作业 L10E05

以小组为单位，挑选一篇古典文体的文章，用古典文体的定义和四要素，写一篇评析文章。

字数不少于800字。提交时间2月2日。

**根据老师要求的“用古典文体的定义和四要素”以及行藏、东海两位的评析文章及明月的意见和合而生，具体为：用东海、明月的例子加行藏的评析（彩虹的后加）。个人认为行藏的评析十分好，不过原文中没有给出具体例子，东海的例句我按感觉来分了，时间关系，先整合到此，请大家在此文中讨论并加意见，是用原文评析中的例句还是用下文的例句，又或者另有更合适的例句，如是用下文的例句或其它例句，需要提供并重新评析，个人觉得仿行藏的方式就好。请大家在中午前讨论并留下意见。**

*另，因老师仅要求古典文体定义及四要素，篇幅原因，将涉及元话语、设路标、缓冲、示弱、职业自恋、陈辞滥调、混淆隐喻、元概念、僵尸名词、不必要的被动语态等部份的评析去掉。*

## L10E05 这就是纽约

Ë•B•怀特被称为“二十世纪最伟大的美国随笔作家”。作为“纽约客”主要撰稿人的怀特一手奠定了影响深远的““纽约客”文风”。

从古典文体的概念和要素来看，最适用的文学体裁就是专栏文章。“用一种讲述真理和真相的方式来写作。不把思考的过程展示给读者，文章清清楚楚，简简单单，任何具有中等文化程度的读者都能读懂。”（王佩）

怀特的文章正具有这样的特点。本文试根据古典文体的四要素评析“这就是纽约”。

古典文体的一个隐喻就是“看世界”。在“这就是纽约”中，怀特正是通过全景式地呈现纽约，让读者自己发现纽约各种纷繁复杂的属性。

### • 古典文体要素之一：真理真相。

>纽约的居民都是些外来客，离乡背井，进入城市，寻求庇护，寻求施展，或寻求一些可大可小的目标。纽约的一个神秘特点就是有本事派发这类暧昧的礼品。它可以摧毁一个人，也可以成全他，很大程度上就看运气。除非愿意碰碰运气，否则，不来纽约最好。

>有三个纽约。一个属于土生土长的男男女女，他们眼中，纽约从来如此，它的规模，它的喧嚣都是天生的，避也避不开。一个属于通勤者，他们像成群涌入的蝗虫，白天吞噬它，晚上又吐出来。一个属于生在他乡，到此来寻求什么的人。

展示的真相是纽约是个怎样的城市。人们在纽约聚集的目标各不相同，看上去你像是在参与着纽约的各种大事件，然而这些事件又完全和你无关。作为一个浸淫纽约多年的外来客，作者在文章开头毫不犹豫地就给出了自己对纽约的认识，一个既拥挤热闹又疏离隔绝的城市，这正是作者通过文章想要给读者的真相。

### • 古典文体要素之二：展示展现。

>纽约是艺术、商业、体育、宗教、娱乐和金融荟萃之地，在这么一个浓缩的竞技场上，挤满了角斗士、布道者、企业家、演员、证券商和买卖人。它的西服翻领上浸润的味道，年深日久，洗也洗不掉，结果，不论你身在纽约何处，都免不了与伟大时代、辉煌事功、奇人、奇事、奇闻发生感应。

>通勤者使它如潮涨潮落般生生不息，本地人给它稳定和连续性，移居者才点燃了它的激情。意大利来的农夫，在穷街陋巷开一间小杂货店，密西西比河岸小镇来的姑娘，只为逃避邻人的流言蜚语，中西部玉米地带来的小伙子，提箱里塞一部手稿，心里充满忧伤，无论是谁，都没有区别：每个人都像初恋一样，心情激荡地拥抱纽约，每个人都以探险者的好奇目光打量纽约，每个人发出的光和热都胜过爱迪生联合公司。

为强调自己的观点，文章竭力围绕观点展现素材。在第一段中，描写街区名人的一组排比非常流畅，没有阻滞犹豫，表明纽约是各种名流汇聚的地方，以至于看上去名人和普通人关系密切。然而这种联系又是有距离的。在第二段十八英寸距离的描写中，作者试图说明距离有时是一种人为选择，人们为了保全自己的灵魂并不关心周遭的一切，这其实是一种都市冷漠病。

### • 古典文体要素之三：场景。

>曼哈顿岛无疑是地球上最壮观的人类聚居地，数百万常住居民能够感觉这首诗的魔力，但谁又能说得清它的全部含义。高入云端，美轮美奂的写字楼下，是破烂不堪的贫民窟。河滨教堂必恭必敬地举行圣餐礼，隔几个街区，哈莱姆区的伏都教就在施展魔法。商界大亨乘豪华轿车沿东河快行道直驶华尔街，路经几百码外吉卜赛酋长的栖身处，但此大亨与彼酋长从不照面，况且，酋长们还没起身，他们的生活比大亨悠闲，醉酒的时候更多。

>帝国大厦拔地而起，高达一千二百五十英尺，而此时，草木长出地面六英寸也是疯狂。（大厦顶部有一座飞艇系留塔，但从没有飞艇造访过；不景气的时候，需要雇人冲洗厕所；它还在大雾中给一架飞机撞过，无数次遭受雷击，时常有人想不开，从楼顶纵身跃下，以致行人经过第五大道和三十四街交界处时，都会下意识地加快脚步。）

作者不断转换场景描写第一段中以旅馆房间为中心的街区辐射场景;第二段中布鲁克林大桥河口的场景描写，都是为了强调纽约既紧密又疏离的对立属性。世界上最大规模的航展和几架商业航班的意向对比，远洋巨轮和一艘小小单桅帆船意向的对比，再次阐述的纽约很喧哗，很热闹，但这热闹喧哗和你的关系不大。弱水虽有三千，能饮的也只有一瓢。第一段中餐馆偶遇明
