作业 L10E05

以小组为单位，挑选一篇古典文体的文章，用古典文体的定义和四要素，写一篇评析文章。

字数不少于800字。提交时间2月2日。

## L10E05 这就是纽约

Ë•B•怀特被称为“二十世纪最伟大的美国随笔作家”，作为“纽约客”的主要撰稿人，怀特一手奠定了影响深远的“纽约客”文风。

从古典文体的概念和要素来看，最适用的文学体裁就是专栏文章。“用一种讲述真理和真相的方式来写作。不把思考的过程展示给读者，文章清清楚楚，简简单单，任何具有中等文化程度的读者都能读懂。”（王佩）

怀特的文章正具有这样的特点。本文试根据古典文体的四要素评析“这就是纽约”一文。

古典文体的一个隐喻就是“看世界”。在“这就是纽约”中，怀特正是通过全景式地呈现纽约，让读者自己发现纽约各种纷繁复杂的属性。



### • 古典文体要素之一：真理真相

>有谁指望孤独或者私密，纽约将赐予他这类古怪的奖赏。正因其大度，城市的高墙里面，才容纳了众多这一类人；纽约的居民都是些外来客，离乡背井，进入城市，寻求庇护，寻求施展，或寻求一些可大可小的目标。纽约的一个神秘特点就是有本事派发这类暧昧的礼品。它可以摧毁一个人，也可以成全他，很大程度上就看运气。除非愿意碰碰运气，否则，不来纽约最好。

>有三个纽约。一个属于土生土长的男男女女，他们眼中，纽约从来如此，它的规模，它的喧嚣都是天生的，避也避不开。一个属于通勤者，他们像成群涌入的蝗虫，白天吞噬它，晚上又吐出来。一个属于生在他乡，到此来寻求什么的人。在这三个动荡的城市中，最伟大者是最后一个——纽约成为终极的目的地，成为一个目标。正是这第三个城市，造就了纽约的敏感，它的诗意，它对艺术的执着，连同它无可比拟的种种辉煌。

作为一个浸淫纽约多年的外来客，作者开门见山地表明自己的观点和态度，简单明了地给出了自己对纽约的认识：人们聚集在纽约的目标各不相同；纽约包含三个不同的纽约。而一个既拥挤热闹又疏离隔绝同时敏感诗意的城市，正是作者想要通过文章展示给读者的真相。


### • 古典文体要素之二：展示展现

>纽约是艺术、商业、体育、宗教、娱乐和金融荟萃之地，在这么一个浓缩的竞技场上，挤满了角斗士、布道者、企业家、演员、证券商和买卖人。它的西服翻领上浸润的味道，年深日久，洗也洗不掉，结果，不论你身在纽约何处，都免不了与伟大时代、辉煌事功、奇人、奇事、奇闻发生感应。隔二十二个街区，是鲁道夫.瓦伦蒂诺的遗体安葬处；隔八个街区，内森.黑尔给人处决；隔五个街区，欧内斯特.海明威在出版商的办公室直捣马克斯.伊斯曼的鼻梁；隔四英里，沃尔特.惠特曼坐在桌前，埋头为《布鲁克林鹰报》写评论；隔三十四个街区的一条街上，薇拉.凯瑟住过，她来纽约，写一些关于内布拉斯加州的书；隔一个街区，马塞林曾经在竞技场剧院的舞台上插科打诨；三十六个街区外一处地方，历史学家乔•古尔德当了众人的面，将一台收音机踢得粉碎；隔三十个街区，哈里•索枪杀了斯坦福•怀特；隔五个街区，我曾经在大都会歌剧院为人引座；仅隔一百零二个街区，老克拉伦斯•戴在主显教堂洗去了他的罪恶，（这份单子，我可以没完没了地续下去。）

>通勤者使它如潮涨潮落般生生不息，本地人给它稳定和连续性，移居者才点燃了它的激情。意大利来的农夫，在穷街陋巷开一间小杂货店，密西西比河岸小镇来的姑娘，只为逃避邻人的流言蜚语，中西部玉米地带来的小伙子，提箱里塞一部手稿，心里充满忧伤，无论是谁，都没有区别：每个人都像初恋一样，心情激荡地拥抱纽约，每个人都以探险者的好奇目光打量纽约，每个人发出的光和热都胜过爱迪生联合公司。通勤者是最怪诞的一群了。他居住的郊区没有活力可言，不过是白日终了时供他歇息的地方。一些人住在玛玛隆耐克或小耐克或逖耐克又在曼哈顿上班，除了极少数例外，他们对这座城市的了解，仅限于火车或汽车班次，或者午间的快餐路线。他终日伏案工作，从不曾漫步夕阳下，惊喜地撞见中央公园的贝尔威德城堡，池塘水面，石堡耸立，男孩子在岸边钓鱼，女孩子随意平躺在突起的岩石上。他决不会在纽约闲逛，突然发现点什么，毕竟，他得忙着赶火车。他将钓丝瞄准曼哈顿的钱夹子，起获点小钱儿，顾不上倾听纽约的呼吸，也不曾清晨随它醒来，夜里又伴它入梦。

古典文体的主要隐喻就是：看世界。

为展示自己的观点，文章围绕观点展现素材。在前一段中，描写街区名人的一组排比，通顺流畅，一气呵成，既表明纽约是各种名流汇聚的地方，看上去又和普通人关系密切。在后一段，通过对通勤者、本地人、移居者这三种组成纽约的人群的描写，来表明纽约的包容性与多样性，让读者顺着作者的目光在不同的街区不同的人群中切换，客观地为读者描绘了一幅城市长画卷。

在描述中，作者以平铺直叙又冷静客观的语调描述了三者之中既互有联系又同时中持着距离。作者试图说明距离有时是一种人为选择，人们为了保全自己的灵魂并不关心周遭的一切，这其实是一种都市冷漠病。


### • 古典文体要素之三：场景

>曼哈顿岛无疑是地球上最壮观的人类聚居地，数百万常住居民能够感觉这首诗的魔力，但谁又能说得清它的全部含义。高入云端，美轮美奂的写字楼下，是破烂不堪的贫民窟。河滨教堂必恭必敬地举行圣餐礼，隔几个街区，哈莱姆区的伏都教就在施展魔法。商界大亨乘豪华轿车沿东河快行道直驶华尔街，路经几百码外吉卜赛酋长的栖身处，但此大亨与彼酋长从不照面，况且，酋长们还没起身，他们的生活比大亨悠闲，醉酒的时候更多。

>帝国大厦拔地而起，高达一千二百五十英尺，而此时，草木长出地面六英寸也是疯狂。（大厦顶部有一座飞艇系留塔，但从没有飞艇造访过；不景气的时候，需要雇人冲洗厕所；它还在大雾中给一架飞机撞过，无数次遭受雷击，时常有人想不开，从楼顶纵身跃下，以致行人经过第五大道和三十四街交界处时，都会下意识地加快脚步。）

>但我们的侍应生见到仙境来客，一样也很激动，斯通先生离开餐厅后，侍应生告诉我，他（侍应生）刚来美国时，年纪轻轻，一句英文不懂，头一次约女孩儿看戏，就是《绿野仙踪》。侍应生回忆，演得真是好极了，有稻草人，有铁皮人。精彩！（我俩之间，也是十八英寸。）“斯通先生胃口真好，”他深沉地说，很满意似乎参与了历史，与仙境扯上些关系。

作者不断转换场景描写。无论是大至曼哈顿岛，还是整个街区，或者写字楼、贫民窟、华尔街还是小至一个帝国大厦，一间餐厅，都是为了强调纽约既紧密又疏离的对立属性。纽约很喧哗，很热闹，但这热闹喧哗和你的关系不大，弱水虽有三千，能饮的也只有一瓢。后一段餐厅偶遇明星的描写读来仍不过时，侍应生的表现在今天也随处可见，沾名人光环包装自己的做法比比皆是。怀特冷峻的辛辣跃然纸上。


### • 古典文体要素之四：玩家角色

>夏季的游客，乘车晃晃荡荡驶过地狱之门大桥，在皇后区的鸽舍和后院上空滑行，从卧铺车厢的窗子眺望西南，第一抹晨曦投射在中城钢铁铸造的尖顶上，他能清晰无误地看见城市腾身而起：高墙与塔楼升高，烟雾升高，温度暂时还没有升高千百万醒来的人们，希望和激情也在升高——如一柄犀利的长矛直逼苍穹。

>我凭窗俯瞰对面一排一排办公室，回想冬日暮色中景象，一切都在全速运动，蜂巢的每个格子都亮着灯，眼前仿佛一幕哑剧，可以看见木偶般的人物翻弄文件，（但听不到纸张的窸窣声。）看见他们接听电话（但听不到电话铃声），铺天盖地的纸片悄没声地川流不息：纽约这个文电之都，与加尔各答联系，与雷克雅未克1联系，总有事情得折腾。

作者隐身在文章之后，用一种和读者平等的外来客身份观察审视纽约。作者幻化为各种角色，观光车上的游客，隐蔽在旅馆房间中的外乡人，代替读者近身体验纽约这座城市。对一个从未到过纽约的人来说，不管你对纽约有多少种想象，真实的纽约却从未因你的想象而改变。


### 读后感：

以前一直无法想象如何书写一座城市,从怀特的文章，能够看出作者尽量保持无我，即使有“我”的出现，也仅仅是牵引着一个视点。怀特的文章里没有元话语，元概念，“这就是纽约”一文酣畅淋漓，一泻千里，没有足够的积累和观察很难如此自如纯熟地驾驭文字，使人从中读出一种勃勃生机，恰如人们对他文风的评价“冷峻清丽，辛辣幽默，自成一格”。

总体来说，作者描述的都是日常生活当中所常见的事物，而没有将一些专业术语或者深奥难懂的观点置于其中，可见他的目标受众是普通人，不是在同精英或专家做一次学术演讲，而是以最客观最平实的描述，向我们展现一个城市的精神面貌。


