## 雷蒙德卡佛：你是医生吗

听到电话铃声，他穿着睡衣和拖鞋，从书房里跑了出来。已过了十点，肯定是他妻子打来的电话。她外出时，每晚都打电话回来（总是这么晚，在喝过几杯以后）。她是做采购的。 
“喂，亲爱的，”他说。“喂，”他又说了一遍。 

“你是谁？”一个女人问道。 

“哎，你是谁？”他说，“你打的是哪个号码？” 

“等一下，”女人说，“273－8063。” 

“这是我的号码，”他说，“你怎么弄到的？” 

“我不知道。我下班回来看见的，写在一张纸条上。”这个女人说。 

“谁写的？” 

“我不知道，”女人说，“我猜是那个看孩子的写下来的，一定是她。” 

“嗯，我不知道她怎么搞到的，”他说，“这是我的号码，它是不公开的。如果你把它给扔了，我会很感谢你的。喂？你听得见我说的吗？” 

“听得见。”女人说。 

“还有别的事吗？”他说，“不早了，我还有事。”他并不想显得唐突，只是有点害怕去冒这个险。他在电话旁的椅子上坐了下来，说，“我不是故意失礼，只是想说太晚了。我有点担心，你怎么碰巧就有我的号码。”他脱了拖鞋，开始按摩自己的脚，等着。 

“我也不知道，”她说，“我告诉过你，我在张纸条子上发现它的，纸条子上其它什么都没有。明天见到安妮塔，就是那个临时看孩子的，我会问她的。我不是想来打扰你，我刚刚才看见这张便条。下班后，我就一直呆在厨房里了。” 

“没什么，”他说，“忘了这件事吧，把它扔了就行了。没事，不用担心。”他把话筒从一个耳朵移到另一个耳朵。 

“你听上去像是个好人。”这个女人说。 

“像吗？嗯，你真客气。”他心里知道他该把电话挂了，但在安静的房间里，听见人的声音，甚至包括自己的声音，都让人有种愉快的感觉。 

“哦，像，”她说，“我能听出来。” 

他把脚放了下来。 

“如果你不介意的话，你的名字叫什么？”她问道。 

“我叫阿诺德。”他说。 

“大名呢？”她说。 

“阿诺德是我的名字。”他说。 

“哦，原谅我，”她说，“阿诺德是你的大名，那么尊姓呢？阿诺德？你姓什么？” 

“我真的该挂了，”他说。 

“阿诺德，看在老天爷份上，我叫克莱拉·霍尔特，该称呼你阿诺德什么先生？” 

“阿诺德·布赖特，”他说，很快又补充了句，“克莱拉·霍尔特，很好。但我真的该挂了，霍尔特小姐，我在等一个电话。” 

“对不起，阿诺德，我不想占用你的时间。” 

“没关系，”他说，“和你谈的很愉快。” 

“谢谢你这么说，阿诺德。” 

“你可以等一会儿吗？”他说，“我得去查个东西。”他去书房拿了根雪茄，用书桌上的打火机慢慢点着，再摘下眼镜，对着壁炉上方的镜子照了照。当他拿起话筒时，他有点担心她已经把电话挂了。

“喂？” 

“喂，阿诺德，”她说。 

“我想你大概已把电话挂了。” 

“哦，怎么会，”她说。 

“说到你有我的号码这件事，”他说，“我觉得没什么，把它扔了就行了。” 

“我会的，阿诺德，”她说。 

“好吧，那我该说再见了。” 

“当然，”她说，“我现在就和你说再见。” 

他听见她吸了口气。 

“我知道我在强人所难，阿诺德，你觉得我们可以找个地方见面谈谈？就几分钟？” 

“恐怕不行，”他说。 

“就一分钟，阿诺德，我对找到你的电话号码以及随后的一些事情，有种很强的预感，阿诺德。” 

“我是个老年人,”他说。 

“哦，你不是,”她说。 

“真的，我老了。” 

“阿诺德，我们能找个地方见见吗？是这样的，我并没有告诉你所有的事，还有些事没对你讲，”这个女人说。 

“你这是什么意思？”他说，“到底是什么意思？喂？” 

她已经把电话挂了。 

准备上床时，他妻子来了电话，他听得出来她有点喝多了。他们聊了一会儿，但他没有提刚才那个电话。后来，在他铺被子时，电话铃又响了起来。 

他拿起话筒。“喂，这是阿诺德·布赖特。” 

“对不起，阿诺德，电话给挂断了，我刚才说了，我觉得我们很有必要见一面。” 

---

第二天下午，他刚把钥匙插进锁孔，就听见一阵电话铃声。他丢下公文包，没顾得上脱了外套、帽子和手套，一步跨到桌前，拿起了话筒。 

“阿诺德，很抱歉再次打扰你，”这个女人说道，“但你今晚九点到九点半左右务必来我家一趟。你能为我做这件事吗？阿诺德？” 

听见她提到他的名字，他的心动了一下。“我不可以，”他说。 

“求你了，阿诺德，”她说，“这很重要，不然我不会求你的。谢丽尔得了感冒，我现在担心会传给男孩子，我今晚没法离开家。” 

“你丈夫呢？”他等着。 

“我没有结婚，”她说，“你会来的，是吧？” 

“我没法保证，”他说。 

“我乞求你来一趟。”她说完后，很快地给了她的地址并把电话挂了。 

“我乞求你来一趟,”他重复了一遍，手里还拿着话筒。慢慢地，他脱掉外衣和手套，他觉得他应该小心点。去盥洗室洗脸时，他抬头看了一眼镜子，发现自己还戴着帽子。就是在这个时刻他作出了去见她的决定。他脱了帽子，摘下眼镜，用肥皂洗了洗脸，又检查了一遍手指甲。 

---

“肯定是这条街？”他问司机。 

“是的，那栋房子就是，”司机说。 

“往前开，”他说，“在这条街的头上让我下来。” 

他付了车费。那栋房子的阳台被从高层窗户里漏出来的光照亮着。他可以看见阳台上的花盆，和零散放置着的一些室外家具。当他向大门走去时，一个穿着汗衫的大汉，站在其中的一个阳台上，身子靠着栏杆，盯着他看。 

他按了一下写着‘克·霍尔特’牌子下面的按钮，蜂鸣器响了一下，他退到门口，走了进去。他慢慢地爬着楼梯，每上一级都停一下。他想起了卢森堡的一个旅馆，多年前他和他的妻子在那儿爬过的五截楼梯。他感到他的侧面一阵突然的剧痛，他在想象他的心脏，想象他的腿被折断，想象他被重重地摔到楼梯的底层。掏出手拍，他擦了擦额头。又摘下眼镜，擦了擦镜片，等着心跳慢下来。 

他往过道尽头看了看，公寓里很安静。来到她的门前，他脱了帽子，轻轻地敲了敲门。门开了一条缝，露出一个胖胖的，穿着睡衣的小女孩。 

“你是阿诺德·布赖特？” 

“是，我是，”他说，“你妈妈在家吗？” 

“她说让你进来，她说告诉你她去药店买咳嗽糖浆和阿斯匹林了。” 

他把身后的门关上。“你叫什么？你妈妈告诉过我，我忘记了。” 

见小女孩不说话，他又试了试。 

“你的名字叫什么？是叫雪莉？” 

“谢丽尔，”她说，“谢－丽－尔。” 

“是是，我想起来了。不过，你得承认，我说的很接近。” 

她坐在房间一头的一个垫子上，看着他。 

“你生病了，是吗？”他问道。 

她摇了摇头。 

“没生病？” 

“没有，”她说。 

他四下看了看。房间被一盏金色的落地台灯照亮，灯杆上面固定着一个大的烟灰盘和一个放杂志的架子。靠远处墙的一台电视开着，声音很小。一条窄的过道通向后面的房间。火炉烧着，空气中弥漫着一股药味。茶几上放着发卡和发卷，沙发上扔着件粉红色的浴袍。 

他又看了这个孩子一眼，然后抬眼看了看厨房和厨房与阳台之间的玻璃门。门没有关严，他想起了那个穿汗衫的大汉，不由打了个冷战。 

“妈妈走了一会儿了，”孩子说，像是突然醒了过来。 

他往前倾了倾身子，手里拿着帽子，看着她说，“我想我还是走了吧。” 

钥匙在锁孔里转动了一下，门打了开来。一个瘦小苍白，脸上有雀斑的女子走了进来，手里抱着个纸袋子。 

“阿诺德，见到你真高兴！”她飞快地看了他一眼，显得有点拘束。抱着纸袋子，她一边奇怪地摇着头，一边向厨房走去。孩子坐在垫子上看着他，他听见橱柜的门响了一下。他把重心从一条腿换到另一条腿上，再换回来。在他把帽子戴上又脱下的当口，她又出现了。 

“你是医生吗？”她问道。 

“不是，”他吃了一惊，说，“我不是。” 

“谢丽尔病了，你瞧，我一直在外面买东西。你为什么不让这位先生把外套脱了？”她转过身来问孩子。“请原谅她，我们不常有客人来。” 

“我不能呆在这儿，”他说，“我真的不该来的。” 

“请坐，”她说，“我们不能这样说话。让我先给她吃点药，然后我们再聊。” 

“我真的该走了，”他说，“从你那天说话的口气，我以为有什么很要紧的事，我真的应该走了。”他低头看着自己的手，发现自己一直在打着微弱的手势。 

“我先把茶水烧上，”他听见她在说，就像根本没听见他刚才说的话。“给谢丽尔吃上药后，我们就可以聊了。” 

她搂着孩子的肩膀，把她领到厨房。他看见她拿起一把调羹，又拿起个药瓶。看了眼说明后，打开盖子，倒出两格药。 

“好宝贝，向布赖特先生道个晚安，就回你的房间。” 

他冲孩子点了点头，跟着她进了厨房。他没有坐她示意的那把椅子，而是坐在另一把椅子上，这样他可以面对阳台、过道和小客厅。“你介意我抽根雪茄吗？”他问道。 

“没关系，”她说，“我并不介意雪茄的味道，你抽吧。” 

他决定还是不抽了。他把手放在膝盖上，摆出一付很严肃的表情。 

“这件事非常神秘，”他说。“我向你保证，对我来说它太不寻常了。” 

“我理解，阿诺德，”她说，“你想知道我是怎么得到你的号码的。” 

“确实很想知道，”他说。 

他们面对面地坐着，等着水开。他能听见电视的声音，他四下看了看厨房，又看了眼阳台。水开始翻泡了。 

“你该告诉我号码的事了，”他说。 

“对不起，阿诺德，你说什么？”她说。 

他干咳了几声，“告诉我你怎么搞到我电话号码的，”他说。 

“我问了安妮塔，那个照看孩子的（对，我告诉过你这个）。不管怎样，她告诉我说，她在这上班时，来了个电话，是找我的，留了个回电号码，她写了下来，就是你的电话号码，就这些。”她用纸杯子在桌子上画着圈子，“对不起，我无法告诉你更多的东西了。” 

“你的水开了，”他说。 

她拿出调羹，牛奶和糖，把开水浇到茶袋上。 

他往茶里加了点糖，搅了搅。“你说有件要紧的事我才来的。” 

“哦，那个，阿诺德，”她说，转过脸去，“我不知道我为什么要那样说，不知道当时脑子里都在想些什么。” 

“那么，没什么事？”他说。 

“没有，我是想说是的，”她摇了摇头，“正如你所说，没什么事。” 

“知道了，”他说，不停地搅着他的茶。“这太意外了，”他过了一会儿，几乎是自言自语地说道。“太不寻常了。”他无力地笑了笑，把茶杯放在一边，用餐巾纸擦了擦嘴唇。 

“你不是要走吧？”她问道。 

“我必须走了，”他说，“我得回家等一个电话。” 

“等会儿，阿诺德。” 

她把椅子向后一滑，站了起来。她的眼珠是淡绿色的，深陷在苍白的脸上，四周是些深黑色，起先，他还以为那是她化的妆。知道会责怪和看不起自己，他还是站了起来，笨拙地用胳膊搂住她的腰。她接受了他的吻，并飞快地闭了下眼，显得有点忐忑不安。 

“太晚了，”他说，松开了她，有点不稳地转过身来。“和你呆得非常愉快，但我不得不走了，霍尔特太太，谢谢你的招待。” 

“你会再来的，阿诺德，是吧？”她说。 

他摇了摇头。 

她跟着他走到门前，他伸出手来。他能听见电视的声音，他很确定音量被调大了。他想起了另外一个孩子――那个男孩。他在哪儿？ 

她拉过他的手，快速地把它放到自己的嘴唇上。 

“你不可以忘记我，阿诺德。” 

“我不会的，”他说，“克莱拉，克莱拉·霍尔特。” 

“我们聊的很好，”她说，用手掸掉他外套衣领上的什么东西（一根头发，或者是一根线头）。“我很高兴你能来，我确信你还会再来。”他仔细地看着她，她却在看着他身后的某个地方，像是在努力回忆什么东西。“晚安，阿诺德。”她一说完，就把门关上了，他的外套差点被门夹住。 

---

“真奇怪，”他一边下搂一边说。走出楼房后，他长长地出了口气。停了一会儿，回头看了眼那栋房子，他无法确定哪个阳台是她家的。穿着汗衫的大汉一直看着他，靠着栏杆的身子略微动了一下。

他把手放在外套的口袋里，开始往回走。刚进家，就听见电话铃声。他手里捏着钥匙，静静地站在屋子的中间，直到铃声停了下来。他缓缓地把一只手放在胸前，隔着衣服感觉着自己的心跳。过了一会儿，他走进了卧室。 

就在这时刻，电话铃再次响起。这一次，他拿起了话筒。“阿诺德，这是阿诺德·布赖特，”他说。 

“阿诺德？天哪，今晚我们也太正式了！”他妻子说道，口气里满是调侃的味道。“我从九点起就不停地给你打电话。出去快活去了，阿诺德？” 

他捉摸着她的声调，没有吭声。 

“你还在吗，阿诺德？”她说，“你怎么听上去不像你自己？” 

## 汤姆·汉克斯：艾伦·宾及四人

如今，月球旅行已经远不如1969年那么复杂了——就像我们四个证明的那样，没有一个为此大呼小叫。我在自家露台上喝着冰啤，西面天空中低垂着一弯公主的柔弱指甲般的新月。我让史蒂夫•黄想象一下，如果他用足够的臂力扔一个随便什么工具，比如说榔头，那么这个工具就能完成一个五十万公里的八字形，绕着那个月亮转一圈，最后像个回旋镖似的返回地球。是不是很迷人？

史蒂夫•黄在家得宝公司［1］工作，能接触到一大堆榔头。他主动提出搞一些来。他的同事MDash——他把自己从家族部落继承来的长名字缩成了嘻哈乐明星的长度——想知道谁能抓住一把时速一千公里的烧得通红的榔头。做网页设计的安娜说，根本没有东西可抓，因为榔头会像流星一样燃尽。这一点被她说对了。另外，她不相信我说的流星的“扔出-等待-回归”有那么简单。她总是怀疑我是不是真心想做太空项目。她说，我总谈论“阿波罗13这样这样”和“苏联月球车那样那样”，并已经开始伪造细节，为了让自己看上去像个专家。这一点也被她说对了。

我把所有非虚构类图书都存放在一个口袋大小的Kobo电子阅读器上。我迅速抛出《没门！伊万：为什么苏联在登月竞赛中失利？》一书中一个章节。这是一位别有居心的流亡教授写的。据他所称，六十年代中期，苏维埃就希望用这种八字形任务战胜阿波罗项目：没有轨道，没有着陆，只有照片和吹嘘的权力。红色政权派出一辆无人驾驶的联盟号，据说里面还放着一个穿着宇航服的假人。但是随着太多事件的败露，他们再也不敢做这种尝试，甚至连狗也不敢放了。Kaputnik！［2］

安娜就跟鞭子似的又瘦又精明，而且是我约会过的所有人中最勤奋的一个（我们约会了三个星期，精疲力尽）。她在这件事情上看到了挑战。她想从俄罗斯人失败的地方继续前进。这会很有趣，我们大家一起去，她说，就这么定了。那么，什么时候出发呢？我提议把发射日与史上最著名的太空飞船阿波罗11号的45周年纪念日安排在一起。结果那天不行，因为史蒂夫•黄在7月的第三个星期要看牙医。11月怎么样？阿波罗12号在11月登陆风暴洋，也发生在45年前，不过地球上99.999%的人都已经忘了。然而，万圣节后的那个星期，安娜要给她姐姐的婚礼当伴娘。所以，执行任务的最佳日期变成了9月27日，一个星期六。

阿波罗时代的宇航员把成千上万个小时用在驾驶飞机和争取工程专业学位上。他们必须学习如何从塔台事故中逃生，沿着长长的缆线一路往下滑到铺满厚垫子的内舱安全区域。他们必须懂得滑行原理是如何运作的。那些事情我们一件也没做，不过我们在7月4日国庆节那天试飞了我们的助推器，在史蒂夫•黄位于奥克斯纳德的大型车道上。希望我们的无人一级火箭混在烟花中划过夜空而不被发现。任务完成。火箭全速冲出，眼下每90分钟绕地球一圈。让我再解释一下，出于多个政府部门的利益的考虑，它大概会在十二至十四个月后返回大气层的途中无害地燃尽。

MDash出生在位于撒哈拉沙漠以南的一个村庄里。他有一个超级大脑。念初中时，他对于英语虽然知之甚少，但还是凭借一个关于燃蚀材料的实验，赢得了科技博览会的优胜奖。那个实验燃起的大火，点燃了所有人的兴趣。既然“安全返回地球”这句话暗示了需要一个有效的隔热装置，MDash担负起了这项工作以及所有的爆炸任务，包括级间分离时的爆炸螺栓。安娜负责计算，所有的质量比、轨道机制、混合燃料，以及各种公式——我假装懂这些东西，但实际上我被它们搞得一头雾水。

我贡献的是操纵舱。那是一个狭小的、车前灯形状的球体，是由一位非常富有的池供应资本家拼凑起来的。他执意要进入私人宇航业务，给自己赚上一笔来自NASA的一流的钱。就在他九十四岁生日前夕，他死在睡梦中。他的第四任妻子/寡妇同意把航空舱一百块卖给我，条件是我必须在周末前从车库里把它拿走。我把这个航空舱命名为“艾伦•宾”［3］，为了纪念阿波罗12号登月舱飞行员，第四个走上月球的人、我唯一见过的宇航员——在一家位于休斯顿地区的墨西哥餐厅，1986年。当时他正在结账，就像一位脑袋逐渐稀疏的整形外科医生一样毫不起眼。我大叫一声：“我的老天！你是艾伦•宾！”他给我签了名，还在他的名字上方画了一个小小的宇航员。

既然我们四个人将要来一次绕月之旅，我需要在艾伦•宾的内部弄出一些房间，并减掉一些体重。我们没有任务控制中心对我们处处指手画脚，所以我拆掉了所有通讯器，用银色宽胶带（从家得宝买来的，3块钱一卷）替换了所有插销、螺丝、铰链、夹子和连接器。为了保护隐私，我们用浴帘作为隔离。我从一位经验丰富的线人那里得知，在零重力的环境下上大号，需要你把自己剥个精光，并等上半个小时。所以，是的，隐私是关键。我用一个合金制成的抽水马桶塞子，换掉了下水口和笨重的真空仪器。塞子上面有大金属箔片和密封圈。在太空里的真空环境里，艾伦•宾内部的气压会迫使塞子密闭。简单的物理学原理。

---

当你宣布要飞去月球，每个人都认为你是指在那里登陆——插旗帜、在六分之一的重力下做袋鼠跳，采集石头带回家。这些事情我们一件也不打算做。我们会绕着月球飞行。登陆是另一个完全不同的球类运动。至于走出飞船踏上月球表面？算了吧，关于由谁第一个出去，成为历史上第十三个在那个天上高高的地方留下脚印的人，会使我们之间产生严重的隔阂。我们的成员会在远远没到发射倒计时之前就已经彻底决裂。

将可爱的艾伦•宾三级火箭组装起来花去了两天的时间。我们打包了一些格兰诺拉即食麦片棒和装在挤压盖瓶子里的水。然后把液态氧压进用作推进器的头两级火箭里，为越月球轨道马达的一次性燃烧准备自燃化学剂，并安排带着我们飞去赴月球之约的火箭。奥克斯纳德的大部分居民都来到史蒂夫•黄的车道上，对着艾伦•宾抛媚眼。他们没一个知道艾伦•宾是谁以及我们为什么用这个名字为飞船命名。孩子们乞求让他们进入飞行器里面看看，但我们没买保险，所以不行。你们在等什么呢？你们很快就要发射了吗？对每个会听我讲话的傻瓜，我解释了发射窗口和轨道的概念，在我的MoonFaze app（免费获取）上演示了我们需要如何在精准的时点上与月球轨道进行交叉，否则月球的重力将……啊，快看！月亮在那里！把你的火箭对准它，然后开始一场表演！

发射塔清场后过了二十四秒，我们的一级火箭慢慢悠悠地燃烧了起来。Max-Q app（0.99美元）向我们显示，我们的体重比在海平面上的时候翻了11.8倍。不用iPhone告诉我们这点。我们……正在……拼命……呼吸……随着……安娜的……尖叫……“下去……从我的胸口！”但是她的胸口上并没有人。实际上，她正坐在我身上，好像一个蛮横无礼的巡查员在跳艳舞。MDash的爆炸阀发生了剧烈爆炸，按计划点燃了二级火箭。一分钟后，灰尘、零碎的钱币和一把圆珠笔漂浮在我们的椅子后方的空中，这表明了：嘿！我们成功进入了轨道！

失重就跟你想象的一样有趣，但对于一些宇航员而言比较麻烦，他们在头几个小时里没有明显原因地呕吐，就好像他们在预发射招待会上喝过了头。这是NASA从未披露过和宇航员的回忆录里从未出现过的事实。在地球三次公转之后，我们完成了计划在跨越月球轨道的时间段里完成的所有任务，而史蒂夫•黄的胃也终于消停了下来。在非洲上空的某处，我们打开跨越月球轨道马达的阀门，自燃装置开始运作了它们的化学魔力，以及——（变量）巫术——（变量）我们把邮件传送至Moonberry RFD，我们的逃离速度为干脆的每秒7公里，从窗户望出去，地球越来越小。

先于我们前往月球的美国人当时使用的计算机相当落后，无法接受电子邮件或用Google解决争议。我们携带的iPad的性能优于阿波罗时代的通讯器七千万倍，极其好用，尤其当我们处于漫长路途上的停工期。MDash用他的iPad观看《绝命毒师》第四季。我们和窗户里的地球拍了成百上千张合影。还把一个乒乓球在中央驾驶椅上弄得砰砰作响，进行了一场没有球桌的乒乓球巡回赛。安娜赢得了比赛。我让姿态喷射机进入脉冲模式，偏离航线，将艾伦•宾定位，这样一些星星可以在阳光直射下显露出来：天蝎座α星、射手座s星、球状星团NGC6333——当你身处其间，它们没有一个会眨眼睛。

跨月空间过程中的一个重要环节是等引力带。这是一条和本初子午线一样肉眼看不见的界线，但对于艾伦•宾而言，它就像卢比孔河［4］。在等引力带的另一边，地球的重力会把我们拉回去，减慢我们的进程，强迫我们回家，回到那个被水、大气之类适宜生命存活的要素包围的空间，一个引力场。一旦我们跨越过去，月球会抓住我们，用她古老的银色光环将我们包裹，在我们耳边细语，快点、快点、快点，对着她巨大的凄凉悲怆，惊奇地眨眨眼睛。

就在我们到达门槛前的那一刻，安娜给了我们几只用铝箔纸做成的纸鹤作为奖励。我们把纸鹤别在衬衫上，就好像飞行员的翅膀勋章。我把艾伦•宾放在被动温热控制烤肉架上，我们受月球控制的飞船在一个看不见的烤肉叉上翻动，以发散来自太阳的热量。我们让光线变暗，把一件汗衫罩在窗户上，让阳光无法照遍机舱，然后睡觉。我们每个人都蜷缩在小火箭上的一个舒适角落里。

---

每次我告诉人们我看见了月球另一面，他们通常会说：“你是指月球的背面吗？”仿佛我因达斯•维德［5］或平克•弗洛伊德［6］的咒语而落下。实际上，月球的两面都能得到等量的阳光，只是在轮换照射而已。

由于在家里的乡亲们看到的是凸月，我们必须耐心等待月球另一面的阴影部分。在那片黑暗中，没有阳光，月亮挡住了地球的反射。我让艾伦•宾转了个身，好让窗户对着无限时空连续体。那画面值得用IMAX放映：一眨不眨的星星在红橙黄绿青蓝紫的色带里，我们睁大了眼睛也望不尽的银河系，这条钻石蓝毛毯在本应十分骇人的黑暗的映衬下，展现出从未有过的迷人姿色。

接着，那里出现了光。突然亮了起来，就好像MDash轻弹了一个开关。我拧了一下控制按钮，我们下方出现了月球表面。哇哦！漂亮得难以形容，一个令人惊叹的地方。LunaTicket app（0.99美元）显示我们正在由南往北穿行。但在太空中，我们的脑子已经失去了方向。月球表面好像被大风吹过一样混乱，灰色海湾。直到我把庞加莱降落试验地和Kobo电子阅读器上的《这是我们的月球》指南匹配起来，才知道发生了什么。艾伦•宾正在一百五十三公里（约95.06美制英里）的高处轰鸣，前进速度比一颗从枪管中发射出来的子弹还快。月球旋转得如此之快，我们跑出了背面。奥里斯姆坑里面有用手指画上去的白色条纹。海维塞德露出了小溪和洼地，好像河流冲刷形成的。我们从杜菲的正中穿过，低空飞行从6到12，边缘好像陡峭锐利的刀锋。远处有莫斯科海可供停靠，一个微型风暴洋。四十五年前，真正的艾伦•宾花了两天的时间，爬上去搜集石头和拍照。幸运儿！

我们的脑子只够接受这些信息，于是我们的iPhone开始记录。我不再大喊大叫看到的景色，虽然我的确认出了坎贝尔和达勒姆勃特，连接着斯利法的巨型坑，就在我们正要越过月球的北极往家的方向前进的时候。史蒂夫•黄来了兴致，想播放一张关于地球升起的音乐唱片。但安娜的Jambox的蓝牙需要重启，差点让他扫兴。MDash大叫：“按播放键！按播放键！”就好像人生的一片青花瓷——一片完全用我们自己做成的东西，我们一直以来的样子——直指锯齿状的地平线上的黑暗宇宙。我期待听到一些古典音乐，弗兰兹•约瑟夫•海地或者乔治•哈里森，但结果是《狮子王》的主题曲《生命之轮》（The Circle of Life）成为了我们的故乡星球在石膏月球上升起时的配乐。真的？迪士尼音乐的调调？不过你能想象，那种节奏、那种和声以及歌词的双关含义正抓住我的喉咙，我哽咽了。眼泪突然从我的脸上留下，混着其他人的眼泪，在艾伦宾的周围漂浮。安娜给我一个拥抱，好像我依然是她的男朋友。我们哭了。我们都哭了。换成你也会这样。

---

靠岸回家是一件非常平淡无趣的事情，虽然我们也有可能像一个1962年前后的老旧过时的间谍卫星，在轨道上燃成灰烬（这种可能从未被提及）。当然，我们都挺开心。英语里有一句话是这么说的：我们长途跋涉，我们用iPhone上的iPhoto留下尽可能多的回忆。不过，问题来了，除了在Instagram上贴一些矫情的照片，我们在回程路上做点什么好呢？如果我再次碰到艾伦•宾，我会问问他，两次跨越等引力带之后，他的生活变成了什么样子。地球仍在自转，他是否曾在一个宁静的午后经历忧郁症带来的痛苦。我是否偶尔会感到忧郁，是因为再也没有什么奇迹能与从杜菲的正中穿过相提并论？我猜还有待考察。

“哇！勘察加半岛！”安娜大叫起来。这时，我们的防热隔离在几百万个谷粒大小的彗星的照耀下完全不起作用。我们在北极圈上弧线下行。重力再次发出命令：往上走的我们比继续往下坠。当降落伞打开，艾伦•宾震颤着我们的骨头，导致Jambox挣脱了固定它的胶带，砸到了MDash的前额。MDash晕了过去。当我们落入瓦胡岛时，血从他双眼之间的伤口裂缝流出。安娜把她的印花大手帕扔给他，这是因为你猜什么东西从来没有人想过要带去月球？我想告诉每一位读了这个故事之后想仿效我们的人：别忘记带邦迪。

我们飞船摇摇晃晃地漂浮在海洋上，没有分裂成血浆——MDash在降落伞飞行系统下方发出“救救我们”的闪烁信号。我有点过早地打开了等压阀——哎呀——过度燃烧造成的有害气体充入了机舱，让我们直犯恶心，还混着晕船的感觉。

一旦舱内的气压与舱外相同，史蒂夫•黄就能够打开主舱门，太平洋上的微风快速吹了进来，柔软得好像地球母亲的吻。然而，后来事实证明飞船存在设计缺陷，同样是这片太平洋，它开始进入我们用过的小机舱。艾伦•宾的史上第二次旅行差点去见深海阎王。安娜脑子转得很快，立即把我们的苹果产品举在空中。不过，史蒂夫•黄弄丢了他的三星手机（型号居然是Galaxy！哈！［7］），手机消失在下层的设备舱里，当时不断上升的海水把我们赶了出去。

这一天，有一艘来自凯海兰希尔顿酒店的船，上面挤满了斯洛科勒人。他们把我们从水里拉出来。船上会说英语的人告诉我们，我们闻起来很臭。这些外国人给了我们一间宽敞的卧铺。

洗了澡换了衣服之后，我站在酒店自助餐桌旁，用一个长柄杓从一艘装饰用的独木舟里舀水果沙拉。这时，一位女士问我是否在那个从天而降的东西里待过。是的，我对她说，我已经完完整整地去了一次月球，并且安全地回到了地球。就像艾伦•宾一样。

“谁？”她说。

注释：

［1］ 家得宝：全球领先的家居建材用品零售商，美国第二大零售商，店铺遍布美国、加拿大、墨西哥和中国等地区。

［2］ 英语原文是Kaputnik，字面意思指发射失败的苏联宇宙飞船，引申为期望落空的事物。

［3］ 艾伦•宾：Alan Bean （1932-），美国前海军高级军官、海军飞行员、航空工程师、试飞员和美国国家航空和宇宙航行局（NASA）宇航员。1969年第一次乘坐阿波罗12号飞向太空，成为人类历史上第四位登上月球的人。

［4］ 卢比孔河(意大利语：Rubicone)是意大利北部的一条约29公里长的河流。在西方，“渡过卢比孔河”意为“破釜沉舟”。这个习语源自于前49年，恺撒破除将领不得带兵渡过卢比孔河的禁忌，带兵进军罗马与格奈乌斯•庞培展开内战，并最终获胜的典故。

［5］ Darth Vader，《星球大战》中的重要反派角色。

［6］ Pink Floyd，英国最成功的摇滚乐队之一。最初以迷幻与太空摇滚音乐赢得知名度，而后逐渐发展为前卫摇滚音乐。乐队以哲学的歌词、音速实验、创新的专辑封面艺术与精致的现场表演闻名。

［7］ Galaxy，三星手机型号，中译名“盖乐世”，英语意为“银河”。
