# Mr. X MD.副本任务说明（草稿）

**任务代号：L07E05X**

### 任务名称： 

**如何写一个场景**

### 任务目的：

* 以好中文和合技的方式，持续输出，获得反馈，进而提高写作能力。
* 通过单一场景下剧本创作，练习如何写一个场景。

> 如果放开创作空间将难以收敛，且将模糊练习的焦点，恰好佩阿妈给出了“如何写一个场景”的指导，所以建议强制把场景限制为一个。

### 好中文方法论：如何写一个场景

一个场景要解决三个问题：
* Who wants what from whom?
* What happens if he doesn't get it?
* Why now?

### 作业产出：

* XXXX字以内的电影剧本（每个人XXX字）；
* 故事发生在同一个场景下；
* 其他不限；

### 基本原则：

* 在纪律限制下，自由发挥，充分和合；
* 没有错的话，只有没说出的话；
* 没有版权，一切都是大家的；

### 组织形式：

* 自愿参与；
* 每组成员限制为五人；
* 会议主持人轮流担当；
* 和合基本形式：充分表达；投票决议；主编总控；
* 和合角色设置：主编、第一作者、相对作者；

### 必备工具：

* Github 材料提交与评注
* ZOOM 小组语音会议
* Markdown 统一文字格式

### 故事诞生过程

阶段1：寻找故事
* 题材：科幻、爱情、惊悚、杂交等。
* 内核：痛点，最让人动心的那个想法是什么，想要完成怎样的效果。
* 故事：用一句话描述故事内容。

阶段2：设计故事
* 人物小传：说明人物的外貌特征、性格、经历、心魔、人物弧线、角色作用等。
* 剧本大纲：说明情节发展、冲突设计。
* 段落设计：说明每个段落希望实现的目的或功能。

阶段3：写作故事
* 初稿
* 修改
* 润色

> L07E05经验总结一：
> * 由于主线任务时间比较紧促，对故事内核与人物弧线的考虑不够充分，直接越到了写作阶段;
> * 同时，小组成员对场景设计经验不足，导致剧本中冲突不足，人物单一；
> 所以，在副本任务中，非常有必要强化阶段1与阶段2的工作。


### 和合工作设计（三周左右）

|序号|活动|时间|成员|方式|输出|
|-|-|-|-|-|-|
|0|自由报名，讨论副本任务书|本周|所有|微信|副本任务书第一版文件|
|1|一句话故事大赛|第一周|个人|微信、Github|个人一句话故事文件| 
|2|评选一句话故事|第一周|所有|微信、Github|入选的一句话故事文件| 
|3|优化故事内核|第一周|小组成员|ZOOM、Github|小组基本故事文件|
|4|故事设计大赛|第二周|个人|Github|个人故事大纲文件，含人物小传|
|5|评选故事大纲|第二周|小组成员|ZOOM、Github|小组基本故事大纲文件|
|6|优化小组故事大纲|第二周|小组成员|ZOOM、Github|小组最终故事大纲文件|
|7|创作各个段落|第三周|个人|Github|个人段落文件|
|8|剧本和合|第三周|小组成员|ZOOM、Github|最终剧本文件|


### 工作说明
* 一句话故事大赛：所有成员，充分发挥创意，用一句话描述自己的故事，简单说明这个故事的题材、背后的想法等等。随时有想法，随时就在微信里提出来，最终在Github中汇总成个人故事文件，建议每人至少提出来十个。
* 评选一句话故事：所有成员自由讨论，目标是选出一定数量的一句话故事，具体数量要看有多少个小组。
* 优化故事内核：评选出来的故事仅仅是小组和合的基础，小组成员充分沟通，融合各自的意见，形成小组的故事内核。
* 故事设计大赛：类似的思路，基于故事内核，每个人创作自己的故事大纲与人物小传；
* 评选故事大纲：小组评选出基本故事大纲；
* 优化小组故事大纲：小组和合，完成故事大纲；
