## L04E51：字史 | “月”

## 作业要求：

在小组讨论的基础上，每个人找一个字或词，写一篇它的简史，通过分析这个字或词的发展，来揭示思想的变迁，如果有可能，则解开这个字或词背后的话术。字数千字内

提交时间：2018年1月8日



## 作业内容：

我的名字中有“月”。我记得有人说过，月是人类的故乡。这话听来有点科幻，有点玄，不过我常常奇怪，人类在孤单寂寞的时候，为什么喜欢对月思怀呢?在月圆之时，为什么会心生欢喜呢，在面对明月的时候，为什么会觉得内心平静安宁呢？这难道不是故乡的感觉么？

因此，老师布置要写字史的时候，我就想，我要写“月”。


## ● 月

拼音	注音	简体部首	字形分析	异体字

yuè 
ㄩㄝˋ 
月
0
4
单一结构
象形	  囝   肉 腎  


统一码UNICODE	五笔	仓颉	郑码	四角	笔顺

U+6708
EEEE	B	Q	77220	ノフ一一


## ● 月
　1. 地球最大的天然卫星（亦称“月亮”、“月球”）：～光（月球反射太阳的光）。～蚀。
　2. 计时单位：一～。～份。岁～不居（时光不停地流逝）。
　3. 按月出现的，每月的：～刊。～薪。
　4. 形状像月亮的，圆的：～饼。～琴。
　5. 妇女产后一个月以内的时间：～子。

## 『說文解字』中的月：
________________________________________
 【卷七】【月部】月
闕也。大陰之精。象形。凡月之屬皆从月。魚厥切
『說文解字注』
________________________________________
  (月) 闕也。大侌之精。月闕 韵。釋名曰。月、缺也。滿則缺也。象形。象不滿之形。魚厥切。十五部。凡月之屬皆从月。


## 详细字义
________________________________________
◎ 月 yuè
〈名〉
(1)	(象形。甲骨文字形。象半月形。“月”是汉字部首之一。本义:月亮)

(2)	同本义 [moon]


月,太阴之精也。象上下弦阙形。——《说文》
月之从星,则以风雨。——《书•洪范》
礼月与四渎于北门外。——《仪礼•觐礼》
月虚而鱼脑减。——《淮南子•天文》
如月之恒,如日之升。——《诗•小雅•天保》

(3)	又如:月满则亏,水满则盈(喻指作事应适可而止,做得过分,就会走向反面);月上半阑残(指夜已深);月老冰人(月下老人);“月”字流觞(酒令的一种。令中必带“月”字);月日(月亮和太阳);月晕(月亮周围的光圈);月影(映于水中或隐约如于云间的月亮影子);月满(月圆);月王(对月的尊称)

(4) 历名。农历依月相变化的一个周期为一月;月份 [month]
族庖月更刀。——《庄子•养生主》
日削月割。——宋• 苏洵《六国论》

(4)	又如:月令(寿数);月生(出生的月份日期);月日(指几个月的日子);月小(指旧历只有二十九天的月份);月大(指旧历有三十天的月份);月分(亦作“月份”,月限,指规定的时限)

(6) 月光,月色 [moon light]
晨兴理荒秽,带月荷锄归。——晋• 陶潜《归园田居》

(7) 又如:月明千里(月光普照大地);月波(指月光。月光似水,故称);月径(月光下的小路);月浪(月光);月阴(月影。借指月光);月皎(月色皎洁);月明(月光明朗)

(8) 指妇女的月经;月事 [menses]
月信不通,当归酒下。——《博济方》

(9) 又如:月闭(妇女月经不通)

(10) 指妇女怀胎的月份;又指分娩后的一个月以内的时间 [month of pregnant or confinement]。如:在月子里

(11) [颜色或形状]像月亮一样的 [moon-like]

太一祝宰则衣紫及绣。五帝各如其色,日赤,月白。——《史记》
(12) 又如:月洞窗(形圆如月的窗户);月光门(月亮门儿);月窗(山洞中较大的透亮孔;也指墙上小窗);月堂(唐李林甫堂名。因形如偃月,故名);月镜(石镜名。因石白如月色,故名);月羽(白色的羽毛)

(13) 每月 [monthly]。如:月例香供银子(施主按月给庙宇道观供奉神佛的香火银。也称“月例银子”);月分银子(月银,月例,月分钱。月钱);月表(按月记事之表);月佣(按月受雇佣的人);月朔(每月的朔日)

(14) 古人以月为群阴之本,故用以形容女子及女子有关的事物 [beautiful]。如:月韵(形容女子风韵秀逸);月貌花容(形容女子容貌姣美)



## 字头信息：

月：造字法：指事（甲骨文中“月”是半圆的“日”）

## 字形演变
 
## 字源解说

“月”与“夕”在甲骨文中本是同一个字，后分化。

月，甲骨文 在半圆形 中加一短竖指事符号 ，表示半圆形天体发光的特性。

古人发现月亮有圆缺变化，月满 时短，月缺 时长，遂以残缺的圆形即半圆 代表月亮。

有的甲骨文 有所变形，将“夕” 写成 。

金文 承续甲骨文字形 。

篆文 承续甲骨文字形 。

隶书 进一步变形，失去半圆形象。

离地球最近的天体本身不发光，它通过折射太阳光在地球的夜空中“发光”。

造字时代的古人误以为夜空中看到的、周期性地呈现圆缺的天体是发光体，因为月亮出现在夜晚、光线缺乏热量，古人称之为“太阴”，与出现在白天、光线充满热量的“太阳”相对。

造字本义：通过折射日光在夜空中可以观察到的离地球最近的、圆缺变化的星球。 

篆文字形的“月”与“肉”* 十分相似，但有细微不同：“月” 字内部是平行的两横 ，“肉” 字内部是“仌”形的两道折笔 ；

在合体字中的“月字旁”通常表示的是“肉”而不是“月”。 

### 附 文言版《説文解字》： 月，闕也。太陰之精。象形。凡月之屬皆从月。 

### 附 白话版《说文解字》： 月，有如太空阙门，富于阴晴圆缺变化。月是宇宙间太阴的精魂。象月缺之形。所有与月相关的字，都采用“月”作边旁。      
 





## 常用词组

词汇分类

① 	本义，名词：夜间为地球折射日光、圆缺变化的星球。   

### 月饼 月琴  月亮 月轮 月球 月芽  月宫 月桂 月老  月光 月华 月色 月晕   
### 月落 月食  月台 月夜  月高风黑  残月 冷月 观月 赏月  明月 新月 圆月   风花雪月  
             
             月，太阴之精也。象上下弦阙形。——《说文》 
             
             如月之恒，如日之升。——《诗 • 小雅 • 天保》
              
             月之从星，则以风雨。——《书 • 洪范》
              
             礼月与四渎于北门外。——《仪礼 • 觐礼》
              
             太一祝宰则衣紫及绣。五帝各如其色，日赤，月白。——《史记》
              
             月虚而鱼脑减。——《淮南子 • 天文》
              
             晨兴理荒秽，带月荷锄归。——晋 • 陶潜《归园田居》
             
②名词：三十天，离地球最近的星球绕地球一周的时间。  

### 月初 月头 月底 月末 月尾 月终 月份 月季    
### 月经 月例 月历 月利 月息 年月 日月 岁月    
              
              族庖月更刀。——《庄子 • 养生主》
              
              日削月割。——宋 • 苏洵《六国论》
              
③形容词：三十天的，每三十天一轮的。     

### 月报 月刊 月票 月薪 月产量    

④量词：一年的十二分之一。       

### 每月一次  每人每月   日日月月     




 
## 相关成语：

花朝月夕 风情月债 喘月吴牛 成年累月 猴年马月 裁月镂云 抹月批风

霁风朗月 嘲风泳月 长年累月 不日不月 闭月羞花 霸王风月 经年累月

春花秋月 嘲风弄月 冰壶秋月 残冬腊月 月白风清 月明星稀 月圆花好 

月晕而风 月明如水 月盈则食 月满则亏 月缺重圆 月下花前 月黑风高

日月入怀 日月如梭 日居月诸 日就月将 日新月异 日往月来 日省月试

日积月累 春花秋月 晓风残月 晓月残星 水中捉月 流星赶月 田月桑时

花容月貌 年头月尾 松风水月 镜花水月 清风明月 岁月如流 皓月千里

风月无边 风花雪月 风清月朗 风花雪月 日削月朘 日就月将 月明星稀

月晕而风 得月较先 近水楼台先得月 月怀一鸡 吟风咏月 月圆花好

月明如水 兰荷碧月 文德桥上半边月 兰荷碧月月下老人 月悬碧空 

月落乌啼 月影婆娑 月移花影 月笼轻纱 月色迷离 月出东山 月夕花朝 

月出星隐 月上柳梢 日月合壁 明月高照 星月交辉 秋月惨白 星月皎洁

冷月凄风 日月参辰 满月生辉 新月如钩 六月飞霜 日东月西 日升月恒

猴年马月 众星捧月 烘云托月 海底捞月 蹉跎岁月 嫦娥奔月 披星戴月 




## 与月有关的歌曲：

1. 《都是月亮惹的祸》

2. 《月亮代表我的心》

3. 《你看你看月亮的脸》

4. 《城里的月光》

5. 《峨眉山月歌》

6. 《月夜》

7. 《彩云追月》

8. 《平湖秋月》

9. 《春江花月夜》

10. 《城里的月光》

11. 《十五的月亮》

12. 《月亮偷着哭》

13. 《舞月光》

14. 《明月千里寄相思》

15. 《黄色月亮》

16. 《望月》

17. 《但愿人长久》

18. 《月亮之歌》

19. 《蓝月亮月亮说话》

20. 《半个月亮》




## 与月有关的诗句：

1、春宵一刻值千金，花有清香月有阴。____苏轼《春宵•春宵一刻值千金》

2、今人不见古时月，今月曾经照古人。____李白《把酒问月•故人贾淳令予问之》

3、海上生明月，天涯共此时。____张九龄《望月怀远》

4、月上柳梢头，人约黄昏后。____欧阳修《生查子•元夕》

5、二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？____杜牧《寄扬州韩绰判官》

6、露从今夜白，月是故乡明。____杜甫《月夜忆舍弟》

7、沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。____李商隐《锦瑟》

8、春江潮水连海平，海上明月共潮生。____张若虚《春江花月夜》

9、明月几时有？把酒问青天。____苏轼《水调歌头•丙辰中秋》

10、云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。____李清照《一剪梅•红藕香残玉簟秋》

11、日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。____李白《长相思•其二》

12、春风又绿江南岸，明月何时照我还？____王安石《泊船瓜洲》

13、大漠沙如雪，燕山月似钩。____李贺《马诗二十三首•其五》

14、明月松间照，清泉石上流。____王维《山居秋暝》

15、李白如今已仙去，月在青天几圆缺？____唐寅《把酒对月歌》

16、今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。____柳永《雨霖铃•寒蝉凄切》

17、月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。____佚名《月儿弯弯照九州》

18、无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋。____李煜《相见欢•无言独上西楼》

19、月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。____张继《枫桥夜泊 / 夜泊枫江》

20、缺月挂疏桐，漏断人初静。____苏轼《卜算子•黄州定慧院寓居作》

21、当时明月在，曾照彩云归。____晏几道《临江仙•梦后楼台高锁》

22、举杯邀明月，对影成三人。____李白《月下独酌四首•其一》

23、星垂平野阔，月涌大江流。____杜甫《旅夜书怀》

24、明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。____晏殊《蝶恋花•槛菊愁烟兰泣露》

25、峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流。____李白《峨眉山月歌》

26、明月出天山，苍茫云海间。____李白《关山月》

27、烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。____杜牧《泊秦淮》

28、暮云收尽溢清寒。银汉无声转玉盘。____苏轼《阳关曲 / 中秋月》

29、酒贱常愁客少，月明多被云妨。____苏轼《西江月•世事一场大梦》

30、此生此夜不长好，明月明年何处看。____苏轼《阳关曲 / 中秋月》

31、明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。____范仲淹《苏幕遮•怀旧》

32、寻常一样窗前月，才有梅花便不同。____杜耒《寒夜》

33、且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。____李白《游洞庭湖五首•其二》

34、月黑见渔灯，孤光一点萤。____查慎行《舟夜书所见》

35、野旷天低树，江清月近人。____孟浩然《宿建德江》

36、今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。____王建《十五夜望月寄杜郎中》

37、共看明月应垂泪，一夜乡心五处同。____白居易《望月有感》

38、琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。____晏几道《临江仙•梦后楼台高锁》

39、落木千山天远大，澄江一道月分明。____黄庭坚《登快阁》

40、凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。____戴叔伦《兰溪棹歌》

41、月出惊山鸟，时鸣春涧中。____王维《鸟鸣涧》

42、月黑雁飞高，单于夜遁逃。____卢纶《和张仆射塞下曲•其三》

43、月下飞天镜，云生结海楼。____李白《渡荆门送别》

44、深林人不知，明月来相照。____王维《竹里馆》

45、青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。____李商隐《霜月》

46、独上江楼思渺然，月光如水水如天。____赵嘏《江楼旧感》

47、双星何事今宵会，遗我庭前月一钩。____德容《七夕二首•其一》

48、唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。____李白《把酒问月•故人贾淳令予问之》

49、三更月。中庭恰照梨花雪。____贺铸《子夜歌•三更月》

50、西北望乡何处是，东南见月几回圆。____白居易《八月十五日夜湓亭望月》

51、何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。____苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》

52、云尽月如练，水凉风似秋。____欧阳詹《荆南夏夜水楼怀昭丘直上人云梦李莘》

53、片云天共远，永夜月同孤。____杜甫《江汉》

54、可惜一溪风月，莫教踏碎琼瑶。____苏轼《西江月•顷在黄州》

55、不似秋光，只与离人照断肠。____苏轼《减字木兰花•春月》

56、明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。____辛弃疾《西江月•夜行黄沙道中》

57、高楼送客不能醉，寂寂寒江明月心。____王昌龄《芙蓉楼送辛渐二首》

58、可怜今夕月，向何处、去悠悠。____辛弃疾《木兰花慢•中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》

59、人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。____苏轼《水调歌头•丙辰中秋》

60、明月如霜，好风如水，清景无限。____苏轼《永遇乐•彭城夜宿燕子楼》

61、雁声远过潇湘去，十二楼中月自明。____温庭筠《瑶瑟怨》

62、独出前门望野田，月明荞麦花如雪。____白居易《村夜》

63、我歌月徘徊，我舞影零乱。____李白《月下独酌四首•其一》

64、云散月明谁点缀？天容海色本澄清。____苏轼《六月二十日夜渡海》

65、长安一片月，万户捣衣声。____李白《子夜吴歌•秋歌》

66、水国蒹葭夜有霜，月寒山色共苍苍。____薛涛《送友人》

67、淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。____姜夔《踏莎行•自沔东来》

68、晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。____李商隐《无题•相见时难别亦难》

69、月明船笛参差起，风定池莲自在香。____秦观《纳凉》

70、小时不识月，呼作白玉盘。____李白《古朗月行》

71、江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。____张若虚《春江花月夜》

72、白云千里万里，明月前溪后溪。____刘长卿《谪仙怨•晴川落日初低》

73、可怜九月初三夜，露似真珠月似弓。____白居易《暮江吟》

74、忆对中秋丹桂丛。花在杯中。月在杯中。____辛弃疾《一剪梅•中秋元月》

75、半天凉月色，一笛酒人心。____袁枚《夜过借园见主人坐月下吹笛》

76、桂花浮玉，正月满天街，夜凉如洗。____文征明《念奴娇•中秋对月》

77、春色恼人眠不得，月移花影上栏杆。____王安石《春夜》

78、山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。____白居易《忆江南•江南忆》

79、静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月。____丘处机《无俗念•灵虚宫梨花词》

80、淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。____刘禹锡《金陵五题•石头城》

81、笙歌散后酒初醒，深院月斜人静。____司马光《西江月•宝髻松松挽就》

82、星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。____欧阳修《秋声赋》

83、明月照积雪，朔风劲且哀。____谢灵运《岁暮》

84、山高月小，水落石出。____苏轼《后赤壁赋》

85、伤心千古，秦淮一片明月！____萨都剌《念奴娇•登石头城次东坡韵》

86、日色已尽花含烟，月明欲素愁不眠。____李白《长相思三首•其二》

87、晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。____李清照《浣溪沙•髻子伤春慵更梳》

88、家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。____林杰《乞巧》

89、朗月清风，浓烟暗雨，天教憔悴度芳姿。____李清照《多丽•咏白菊》

90、边月随弓影，胡霜拂剑花。____李白《塞下曲六首》

91、风吹古木晴天雨，月照平沙夏夜霜。____白居易《江楼夕望招客》

92、细雨春芜上林苑，颓垣夜月洛阳宫。____陆游《书愤五首•其二》

93、湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。____刘禹锡《望洞庭》

94、床前明月光，疑是地上霜。____李白《静夜思》

95、明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。____曹丕《燕歌行二首•其一》

96、暗尘随马去，明月逐人来。____苏味道《正月十五夜》

97、年年今夜，月华如练，长是人千里。____范仲淹《御街行•秋日怀旧》

98、夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃。____苏轼《虞美人•有美堂赠述古》

99、今夜鄜州月，闺中只独看。____杜甫《月夜》

100、山光忽西落，池月渐东上。____孟浩然《夏日南亭怀辛大》




## 与月有关的名篇：

1、月是故乡圆  作者:季羡林

2、我带月亮去散步  作者: （美）卡罗琳•克缇斯/（英）艾莉森•杰伊

3、月亮之歌  作者: [德] 莫里兹•佩茨 文/[法] 艾米丽•雅库瓦斯基 

4、月亮看见了 作者: (丹麦)安徒生

5、月光男孩  作者: （丹麦）依卜•斯旁•奥尔森

6、月亮和六便士  作者: （英国）威廉• 萨默赛特•毛姆




## 方言集汇
________________________________________
◎ 客家话：[梅县腔] nget8 [陆丰腔] gniat8 [东莞腔] nget8 [海陆丰腔] ngiet8 [客英字典] ngiet8 [沙头角腔] niet8 [客语拼音字汇] ngiad6 [台湾四县腔] ngiet8 [宝安腔] ngiet8

