# 小组作业L02E05

找出汉语⾥引进的--

至少10个翻译词，比如“民主”

至少10个翻译句式，比如“不能同意更多”

至少10个比喻，比如“⼀⽯⼆鸟”

# 十个翻译词

**01.幽默**  humour 来源：林语堂

**02.雪茄**   Cigar    来源：徐志摩

**03.脱口秀**  talkshow

**04.引擎**     Engine

**05.香波**    Shampoo

**06.霓虹灯**    neon ligh

**07.歇斯底里**   hysteria  

**08.模型、模特**   model

**09.凡士林**   vaseline   该名词源于德语“水”（wasser）及希腊语“油”（elaeon）二词合并而来。

**10.盖世太保**   Gestapo 解释：就是“国家秘密警察”的音译,Gestapo的音译.是Geheime Staatspolizei(国家秘密警察)的简缩形式。


# 十个翻译句式


**01.** without prejudice to 在不损害...原则情况下   中文：在…的前提之下

**02.** for the purpose of 为了...就..而言  中文：为此

**03.** too…to太而…以致不能  中文：因为…所以

**04.** by the way  顺便一提    中文：另外

**05.**  It is true that......实际情况是……   中文：其实

**06.**   在英文里，词性相同的字眼常用and来连接：例如man and wife,  you and I,  back and forth。但在中文里，类似的场合往往不用连接词，所以只要说“夫妻”“你我”“前后”就够了。

**07.** 本校的校友对社会作出了重大的贡献。  中文：本校的校友对社会贡献很大。

**08.** 被动语态。哥伦布发现了新大陆。  中文：新大陆被哥伦布发现了。

**09.** 介词词组(prepositional phrase) 又可当作形容词或助词使用，例如a friend in need,  said it inearnest。所以英文简直离不了介词。“有关”“关于”之类，大概是用得最滥的介词了。

**10.** 日语中影响汉语最常见的有类似“是这样的吧”这种不太确定的表达，而汉语里通常要么是问句要么直接陈述。

**11** 是…样的存在   源自日语 は神様のような存在  （神一样的存在） 或者例如“对于我而言，xx是妹妹一样的存在”。

**12** 说的是呢。（总之，受日语影响的中文通常语气词较多，句子也会相对来说啰嗦一些。）

# 十个比喻 


**01.达摩克利斯之剑** 

达摩克利斯之剑，中文或称"悬顶之剑"，对应的英文是The Sword of Damocles(希腊文:Δαμόκλειο σπάθη)，**用来表示时刻存在的危险。**

**02.柏拉图式恋爱** 

柏拉图式爱情，也称为**精神恋爱**，以西方哲学家柏拉图命名的一种人与人之间的精神爱情，追求心灵沟通，排斥肉欲，理性的精神上的纯洁爱情。


**03.胡萝卜加大棒** 

"胡萝卜加大棒"是激励方式中的一种。**胡萝卜加大棒通常指的是一种奖励与惩罚并存的激励政策;是指运用奖励和惩罚两种手段以诱发人们所要求的行为。**它来源于一则古老的故事"要使驴子前进"就在它前面放一个胡萝卜或者用一根棒子在后面赶它。 

**04.鳄鱼的眼泪**

西方传说，鳄鱼非常阴险狡猾，当它诱捕到猎物时，一边贪婪地吞噬，一边假惺惺地流泪。喻指虚假的眼泪，伪装的同情。**后引申为一面伤害别人，一面装出悲天悯人的阴险狡诈之徒。** 

**05.骨中之骨，肉中之肉**

出自《圣经》。上帝在亚当身下一根肋骨造了女人夏娃，并让两人结为夫妻。亚当说：“这是我的骨中之骨，肉中之肉，可以称她为妻，因为她是从夫身上取下来的。因此男人要和妻结合，夫妻成为一体。”**后喻指骨肉相连的关系，也比喻耗费了自己很多心血和精力所获得的成果和最心爱的东西。**


**06.武装到牙齿**

从前，南美沿海地区，特别是北海岸地区海盗横行，这些海盗凶狠异常，除了两手持武器外，嘴上通常还咬着一把刀。**由此有了这个典故，后来形容全副武装的人或武装到极限的人。**

**07.潘多拉的盒子**

潘多拉（Pandora，希腊语：Πανδώρα；也译作潘朵拉），希腊神话中宙斯用粘土做成的地上的第一个女人，作为对普罗米修斯盗火的惩罚送给人类的第一个女人。众神亦加入使她拥有更诱人的魅力。根据神话，潘多拉出于好奇打开一个“魔盒，释放出人世间的所有邪恶——贪婪、虚无、诽谤、嫉妒、痛苦等等，当她再盖上盒子时，只剩下希望在里面。

**08.阿喀琉斯之踵**

阿喀琉斯之踵(Achilles' Heel)，原指阿喀琉斯的脚跟，因是其唯一一个没有浸泡到神水的地方，是他唯一的弱点。后来在特洛伊战争中被人射中致命，**现在一般是指致命的弱点，要害。**

**09.斯芬克斯之谜** 

斯芬克斯之谜（Riddle of Sphinx）是出自《俄狄浦斯王》的寓言，即一种动物早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿走路，腿最多时最无能，**斯芬克斯后来被比喻作谜一样的人和谜语。**

**10.滑铁卢**

说起某人在某场官司或某场比赛中遭到失败时，就必定会说，某某遭遇了滑铁卢。1815年，在比利时的滑铁卢，拿破仑率领法军与英国、普鲁士联军展开激战，法军惨败。随后，拿破仑以退位结束了其政治生涯。**滑铁卢被用来比喻惨痛的失败。**



