## （小组作业） 

找出汉语⾥引进的--

至少10个翻译词，比如“民主”

至少10个翻译句式，比如“不能同意更多”

至少10个比喻，比如“⼀⽯⼆鸟”


## 一、10个翻译词，比如“民主”


1.创可贴band-aid

2.维他命vitamin

3.凡士林vaselin

4.阿斯匹林aspirin

5.钙 calcium

6.冰淇淋ice-cream

7.尼古丁nicotin

8.吉他guitar

9.数码相机Digital Camera

10.防潮箱DryBox


## 二、至少10个翻译句式，比如“不能同意更多”


1.	本校的校友对社会作出了重大的贡献  中文句式：本校的校友对社会贡献很大

2.	昨晚的听众对访问教授作出了十分热烈的反应  中文句式：昨晚的听众对访问教授反应十分热烈

3.	我们对国际贸易的问题已经进行了详细的研究  中文句式：我们对国际贸易的问题已经详加研究。

4.	科学家在老鼠的身上进行试验   中文句式：科学家用老鼠来做试验

5.	红楼梦是中国文学的名著之一。中文句式：红楼梦是中国文学名著。

6.	李广乃汉朝名将之一。中文句式：李广是汉朝名将。

7.	他苦心孤诣地想出一套好办法来。中文句式：他苦心孤诣想出一套好办法来。

8.	老师苦口婆心地劝了他半天。中文句式：老师苦口婆心劝了他半天。

9.	大家苦中作乐地竟然大唱其民歌。中文句式：大家苦中作乐竟然大唱其民歌。

10.	这是难度很高的技巧。中文句式： 这是很难的技巧。

11.	他不愧为热情型的人。中文句式：他不愧是热情的人。


## 三、	 至少10个比喻，比如“⼀⽯⼆鸟”


1.	盲人摸象  比喻看问题总是以点代面、 以偏概全。寓言讽刺的对象是目光短浅的人。出自《 长阿含经》卷十九。是个 贬义词。

2.	昙花一现   比喻美好的事物或景象出现的时间很短。《妙法莲华经•方便品》：“佛告舍利佛，如是妙法，诸佛如来，时乃说之，如优昙钵花，时一现耳。”

3.	现身说法 佛教用语。指佛力广大，能现出种种人相，向人说法。现指以亲身经历和体验为例来说明某种道理。【出处】：《愣严经》卷六：“我与彼前，皆现其身，而为说法，令其成就。”宋•释道原《景德传灯录》卷一：“亦于十方界中现身说法。”

4.	恒河沙  恒河沙（梵文Ganga-nadi-valuka），为佛教用语，也做恒河砂、恒砂、恒沙等。恒河，为印度五大河之一。发源于西藏的雪山（喜马拉雅山），向东南流，注入孟加拉湾。其源高且远，其河宽且长，河中的沙，因细故多，为阎浮提诸河所不及，又为大家所悉知悉见，所以佛说法时，常以譬喻极多之数。

5.	狮子吼 语出《维摩诘所说经.佛国品》：“演法无谓，犹狮子吼，其所讲说，乃如雷震”，代表的是“如来正声”，能降服一切魔鬼。

6.	法雨 佛教称如来的教法如降甘露雨水。《妙法莲花经•普门品》：“澍甘露法雨，灭除烦恼焰。诤讼经官处，怖畏军阵中。”

7.	苦海 比喻苦无际限。后用以比喻困苦的处境。《法华经•寿量品》谓：“我见诸众生，没在于苦海。

8.	根器 佛教教义名词，指先天具有接受佛教之可能性。“根”比喻先天的品行，“器” 比喻能接受佛教的容量。

9.	心田佛教语。即心。谓心藏善恶种子，随缘滋长，如田地生长五谷荑稗，故称。

10.	借花献佛  用别人的花进献给菩萨，比喻拿别人的东西做人情。出处：《过去现在因果经》一：“今我女弱不能得前，请寄二花以献于佛。”

11.	醍醐灌顶  醍醐： 酥酪上凝聚的油。用纯酥油浇到头上。佛教指灌输智慧，使人彻底觉悟。比喻听了高明的意见使人受到很大启发。也形容清凉舒适。《 敦煌变文集• 维摩诘经讲经文》：“令问维摩，闻名之如露入心，共语似醍醐灌顶。”

12.	十恶不赦  十恶，佛教用语。十恶不赦，指十种不可赦免的重大罪行，即：谋反、大逆、谋叛、恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱。指罪恶极大，不可饶恕。

13.	苦海无涯，回头是岸  佛教语。意指尘世如同苦海，无边无际，只有悟道，才能获得超脱。亦以比喻罪恶虽重，只要悔改，便有出路。

14.	此中三昧  释义：三昧： 佛教用语， 梵文音译词，意思是“正定”，即屏绝杂念，使心神平静，是佛门修养之法。比喻这里面的奥妙之处。

15.	救人一命，胜造七级浮屠    指救人一条性命，犹如建筑一座七级宝塔，功德无量。用以劝人行善，或向人恳求救命。此成语由佛教中而来，在佛教大正藏经集部《佛说骂意经》中佛云：“作百佛寺。不如活一人。活十方天下人。不如守意一日。人得好意，其福难量。”

16.	平时不烧香，急时抱佛脚  原比喻平时不往来，遇有急难才去恳求。后多指平时没有准备，临时慌忙应付。  

17.	无事不登三宝殿  无事不登三宝殿（读音wú shì bù dēng sān bǎo diàn），原指佛教寺庙中礼拜、供养等法事方入佛殿，无事不得随便在此走动吵嚷。后引申为有事而来。

18.	.特洛伊木马：古希腊传说，特洛伊王子帕里斯访问希腊，诱走了王后海伦，希腊人因此远征特洛伊。围攻9年后，到第10年，希腊将领奥德修斯献了一计，就是把一批勇士埋伏在一匹巨大的木马腹内，放在城外后，佯作退兵。特洛伊人以为敌兵已退，就把木马作为战利品搬入城中。到了夜间，埋伏在木马中的勇士跳出来，打开了城门，希腊将士一拥而入攻下了城池。后来，人们在写文章时就常用“特洛伊木马”这一典故，用来比喻在敌方营垒里埋下伏兵里应外合的活动。

19.	乌托邦：源出希腊文ou（无）和topos（处所），意即“乌有之乡”。1516年，英国空想社会主义者莫尔在其《乌托邦》一书中，描述了一个他所憧憬的美好社会，即乌托邦。那里一切生产资料均归全民所有，生活用品则按需分配；人人都从事生产劳动，并有充足的时间供科学研究和娱乐；那里没有酒店妓院，也没有堕落和罪恶……故此词喻指根本无法实现的理想或空想的美好社会。

20.	跨掉的一代：原系20世纪五六十年代流行于美国的一种文学流派。该派均为青年作家，他们以虚无主义态度否定一切，要求摆脱一切传统束缚，拒绝承当任何社会和家庭义务，追求所谓“绝对自由”的生活：吸毒、酗酒、偷窃、同性恋等。在艺术上则主张抛弃传统手法，提倡随意发挥。其作品形式上大多支离破碎，内容上消极颓废，但在一定程度上反映了对美国社会的反叛。后指对现实不满而又无所作为、甚至沾有恶习的颓废青年人。

21.	极乐世界：原为印度佛教名词。又译“安乐国”、“安养国”、“佛国”、“净国”、“净土”等，俗称“西天”。极乐世界是“无有众苦，但受诸乐”的地界。比喻最快乐的地方或虚无飘渺的地方。

22.	 圆桌会议：出自英国古代英雄亚瑟王和他的圆桌骑士的传说。圆桌无首席末席之分，象征围桌而坐的骑士处于平等的地位。在圆桌旁举行的会议称为“圆桌会议”。表示参加谈判的各方一律平等。1。敲吧，门终究会开的：《新约-路加福音》：耶酥曾对门徒说：“你们祈求，就给你们：寻找，就寻得见；叩门，就给你们开门。因为凡祈求的就得着，寻找的就寻见。”意即只要孜孜以求，定能如愿以偿。

23.	缪斯：“缪斯”是希腊神话中的九位文艺和科学女神的通称。她们均为主神和记忆女神之女，都在奥林匹斯山的庇厄里亚出生和居住。她们以音乐和诗歌之神阿波罗为首领，分别掌管着历史、悲剧、喜剧、抒情诗、舞蹈、史诗、爱情诗、颂歌和天文。因为她们常去的帕耳那索斯山下有卡斯他利阿神泉，所以古希腊的诗人、歌手都向缪斯呼告，祈求灵感。后来，人们在写文章时就常用“缪斯”来比喻文学、写作和灵感等。
