# **书名:微如芥子**

## **副标题:我们有时像一颗星辰，有时像一粒尘埃。**

### **第一章 诞生**

#### （十七岁，脑海中开始诞生的各种奇奇怪怪荒诞不经的想法，也是困惑的开端，如同野草一般疯长着。）
#### 1. 圣诞日
#### 2. 爱之歌
#### 3. 馄饨与混沌
#### 4. 万物有灵

### **第二章 启蒙运动**

#### （十九岁，性格开始变得柔和许多，和朋友和解，学会体谅别人。） 
#### 1. 苏菲和刺猬
#### 2. 绊倒我的那棵树
#### 3. 假如我变成螳螂
#### 4. 斯芬克斯的脸

### **第三章 青春舞曲**

#### （二十岁，第一次遇到一个可以喜欢好几年的人，却也因此感到严重的挫败感，再次对人生产生困惑，甚至几度抑郁。）
#### 1. 花非花 雾非雾
#### 2. 他们要的安全感
#### 3. 要是少年维特没有烦恼
#### 4. 相期邈云汉

### **第四章 觉醒意识**

#### （二十三岁，“我”慢慢觉醒，开始领悟到一些东西，明白恋爱对人生所产生的意义，重试信心。）
#### 1. 往昔如狗吗
#### 2. 猫在青苔上滑了一跤
#### 3. 好梦一个就够
#### 4. 赤道是我的轨道

### **第五章 看见**

#### （二十五岁，对周围发生的一切变得格外敏感，意识到世界的每一处，都与自己息息相关，因而感到恐惧和担忧，一边同情着别人，一边又深感无能为力。）
#### 1. 万人之言
#### 2. 流亡者
#### 3. 这个世界不好太温柔
#### 4. 等待戈多

### **第六章 鸣叫**

#### （二十七岁，“我”原本打算今年结婚，但并不如意。之后相亲、被社会排挤、被年龄压迫，也因为铺天盖地的社会上的负面新闻，而产生抑郁情绪。）
#### 1. 杀猪刀和猪叫
#### 2. 丧钟就是为你而敲的
#### 3. 失望乐园
#### 4. 诉求被听到的1%

### **第七章 食梦貘**

#### （二十九岁，三十岁之前最后的挣扎结束，彷徨过后开始坦然面对生活。差不多彻底打消了结婚的打算之后，却突然遇到了理想的伴侣。）
#### 1. 白日焰火
#### 2. 被梦吃掉那一日
#### 3. 睡眠的故事
#### 4. 写到这里春天了吗

### **第八章 命运交响曲**

#### （三十五岁，“我”感觉日子一天一天过去却什么正事也没做，自己渐渐消弭在生活中的无声硝烟里，像枯萎的花，不复往日的生机。开始寻求新的突破。）
#### 1. 我们在和谁抗争
#### 2. 躯壳是心的枷锁
#### 3. 尘埃星球
#### 4. 未知的旅程

### **第九章 迷航**

#### （回到十五岁，在无忧无虑又同时有些许彷徨的岁月里穿梭，当初的自己最想做的是什么？）
#### 1. 彷徨的梦旅人
#### 2. 在银河边放牧的他
#### 3. 海上花
#### 4. 时间裂痕

### **第十章 殊途**

#### （十二岁，“我”遇见人生中除了亲人之外第一个愿意对你好的人，她的名字叫做“朋友”。十四岁，邂逅一场死亡之谜。）
#### 1. 彷徨的梦旅人
#### 1. 人与人的邂逅都很奇妙
#### 2. 不要太期待明天啦
#### 3. 一寸光阴一寸灰
#### 4. 离别在钟声到来之时

### **第十一章 梦醒**

#### （十一岁以前，和青梅竹马的故事，童年的好伙伴，就像童年的衣裳，大了，就穿不上了。）
#### 1. 长相思，短相忘
#### 2. 从前的我
#### 3. 游园惊梦
#### 4. 梦醒时分

### **第十二章 月照西窗**

#### （回到三十五岁，开始变得乐观积极，热爱生活，像突然打了鸡血一样，对身边的每一件事情都充满了激情，热爱地球热爱世界，热爱大自然，因为回顾往昔的悲喜，方知晓，每一个生命都是奇迹。）
#### 1. 天地有大美
#### 2. 晨昏线上
#### 3. 蓝色星球
#### 4. 美好故事

### **第十三章 轮回**

#### （五十岁，孩子离家，和老伴一起养了一只猫，回想起小时候养猫的事情。“我”的心也变得像小猫一样了。）
#### 1. 回到起点
#### 2. 追逐繁星
#### 3. 风与树的歌
#### 4. 猫之声

### **第十四章 宿命**

#### （六十岁，“我”的身体已经越来越不中用了，所有的思维都开始破碎不成章，喜欢碎碎念，并且总是忘记重要的事情，却总是记起来不重要的事情。）
#### 1. 给我一个叉烧丸子
#### 2. 以筷子论姻缘
#### 3. 完美主义的爱与憎
#### 4. 一切终将逝去

### **第十五章 不悔梦归处**

#### （六十五岁，“我”每天怀疑自己快死了，因为突然会回光返照一般，回想着年轻时候独自一人闯荡江湖的美好生活。）
#### 1. 今是昨非
#### 2. 一个女孩该怎么活
#### 3. 追梦赤子心
#### 4. 不悔之言

### **第十六章 风雪夜归人**

#### （七十岁，他死了，“我”忽然感觉到孤独的重量，也有点恼怒，为什么死神还不带走自己？想起年轻时开玩笑说：“一定要死在我后头哦，不然就太难过啦。”越发觉得悲伤。）
#### 1. 深冬冷了西瓜
#### 2. 是雪输了
#### 3. 何必扣柴扉
#### 4. 独自一人归

### **第十七章 欢乐颂**

#### （七十六岁，今天是六月二十五日，一个很平凡的日子，“我”既没有在这一天出生，也没有在这一天结婚，实在是一个很平凡的日子。今天，我在这个平凡的日子里离开了这个世界，请允许我做最后的，关于这个奇妙的世界的致辞，谢谢。）
#### 1. 世界运动日志
#### 2. 最后的狂欢节
#### 3. 尘埃挽歌
#### 4. 我们的葬礼
