## 绚烂的烟花


《灰熊人》刷了两遍。第一遍因为老师剧透，担心出现一些瘆人的镜头，硬是在无声状态下跳过一些关键镜头断断续续看完。第二遍认认真真地看，并数次暂停做笔记，内心里没有恐惧，而是带着疑问探究的心情在看。

赫尔佐格用Timothy Treadwell拍摄的100多小时记录片中的部分素材及多位和事件及主人公相关人物的采访资料串起全片，试图向观众还原一个真实的Timothy Treadwell。

我在没看片子之前一直有个疑问：Timothy Treadwell本人对灰熊的危险性有没有认识？看完片子，我认为他有这个认识。他曾数次提到，可能会被熊吃掉，需要自己像一个战士一样向熊宣示领地，这样才能使熊尊重自己，不侵犯自己。

这个疑问带来更大的疑问：他明知道有危险为什么还要在一种毫无保护的情形下亲密接触熊？他的行为是愚蠢的还是有意义的？赫尔佐格也在努力为观众寻找答案，虽然这仍旧是个“一千个哈姆雷特”式的答案。

一个人的行为总是受一些动机驱使。当片子进行到1小时左右，导演去采访他的双亲时，我似乎捕捉到了一点动机的原始气息。

那对父母已经老了，他们的面部表情甚至有些麻木。他们拿着国旗木木地站在自家庭院，抱着主人公生前最喜欢的小熊公仔坐在沙发上回忆着Timothy Treadwell童年、青少年时期的往事时，他们看上去并没有想象中那么哀伤。

学生时代的Timothy Treadwell虽不是优等生，但表现良好。和所有美国男孩一样英俊、身强力壮、前景美好，在高中时期凭着在游泳队的出色表现获得了大学的跳水奖学金。据其双亲回忆，那之后他开始结识一些品行不端的人，酗酒，抽大麻，背部受伤，结束跳水生涯，失去奖学金继而回家。从一个还算不错的中等生忽然滑向了人生的低谷。

他需要一个新的开始，去了加州，想获得一个角色，最终失败，因而更加一蹶不振。他的好友说他致命性地过度沉溺于伪装自己的人格，声称自己是一个来自澳大利亚的孤儿。他前女友则说他情绪起伏很大，医生曾建议服用抗抑郁药物，服用一段时间后停药，因为他说“我不能向自己妥协”。

他需要被救赎。1989年他在阿拉斯加旅行宿营时，第一次见到了灰熊，激发了要保护灰熊的念头。他在自己的录像中说道，他发现了熊并决定照顾熊，但熊不需要一个酒鬼，他向熊承诺戒酒，决定重新做人，于是戒掉了酒。他说“奇迹是动物给的”。

他因为持续地宿营观察灰熊，拍纪录片，出书，向小学生推广介绍保护灰熊，成了名人，接受媒体采访。然而，就像任何名人一样，他的行为也同样受到反对人士的质疑，有人认为他在所从事的事情中赚了钱，有人认为他是迂腐的环境保护者。总之，一切并不如想象中那么光鲜。然而，Timothy Treadwell本人却是享受这一切的，因为，这是他的救赎。他说：

>谢谢这些动物给了我生命。我本来没有生命，但现在有了。

观片过程中，我一直试图用粗浅的心理学知识来观察Timothy Treadwell。他是一个具有表演型人格倾向的人。他总是一个人对着镜头喋喋不休地说话，对一只灰熊或狐狸发出宠溺的呼唤，羡慕同性恋的交友关系，假想着不友好的人们的恐吓。他的举动无法使我将他归为一个正常人。

Timothy Treadwell的灰熊保护之旅是孤独的。多数时候他一个人面对镜头，摄像机是他唯一的伴侣。他说：

> 和熊在野外狂奔，多么自由，和动物在一起就像和小孩子在一起。独自一人，很孤独。

但他愿意做灰熊的孤独守卫。那位为了信仰、忠诚放弃逃生机会（法医语）最终和他一起葬身熊腹的女友害怕熊，和他并不算十分合拍的同路人。事发前的这个夏天结束时，女友也已提出要离去。

纪录片的最后播放了一段他的录像，他狂躁地藐视一切规则，他对人类文明的暴躁和他对动物的温柔形成鲜明的对比。他是文明社会的一个逃兵。在文明社会里，他无法生存，所以他选择了动物世界。他在片子里不停地对灰熊、狐狸说，爱你，爱你。一个人，要寄情于无法共鸣的对象来满足自己的情感宣泄，是有多孤独啊。

他的孤独是踯躅独行的孤独，是无人理解的孤独。片中，科迪亚克熊博物馆馆长认为他把自己想象成一头熊的行为已经超越了人与动物的界限，一个与人类共存了7000年的界限，是一种对熊的不敬，是一种对熊的伤害，一旦超越就要付出代价。这样的见解并不是馆长一人所有。

Timothy Treadwell的死在任何时候都会有争议，这是价值观的碰撞，理解他的人恒理解，误会他的人永远误会。然而，Timothy Treadwell的结局对他自己来说何尝不是得偿所愿呢。在他出事前几天的录像里，他曾说：

> 你会死在这里。他们（熊）会干掉你。我找对了方式，找到了生存方式。这就是我的生命，我不会放弃，这是我的土地。

他终于和他的熊永远在一起了。

《灰熊人》和我所看的赫尔佐格的其他两部片子《陆上行舟》和《在世界的尽头相遇》一样，都是赫尔佐格式的表达。一个人要想不泯然于众人，总是要有一点疯狂之处。

人类历史上，那些令人印象深刻的生命个体，总是像烟花一般绚烂而短暂，在某个瞬间，将积聚的能量全部释放出来，然后自我毁灭。历史都是由这样的个体写就。平庸如我，只有艳羡，而无勇气实践。
