# 「赫尔佐格」想想今后的路


> 其实本来是不应该发出来的，但是必然要交一个作业，也是没办法的事情。对于，我这种记性很差的，看过倒是记得一些细节，可是要能详细描写清楚却又很难，于是只能是谈谈感受，写给自己的东西。
> ————写在前面的话


看到作业要求，“想想今后的路”这真是一个很大的话题，有点茫然。好像知道的样子，好像又不太确定。

这样的茫然，对于处在我这个年纪的人来说，似乎是再常见不过的事情。

这次看的三部电影，分别是《在世界尽头相遇》、《凝视深渊》、《陆上行舟》。除此之外，再没多看一部。

说到第一部《在世界尽头相遇》，给我留下深刻印象的倒不仅仅是企鹅，还有其他来到南极的人，一路历经艰险从俗世逆行来到酷寒的极地，不也正像那只企鹅一样吗？

来南极本身就是一种挑战，无论他们是否来此研究企鹅，或者探索海底世界。但都像逆行的企鹅一样，跳出了舒适的生存环境，去做一般人无法想象的事情。如果说把片中的企鹅比作先驱者，我想即便它做出了错误的判断，也是同样伟大的。你说企鹅会发疯，赫尔佐格是疯子，可是世界确实又是那些所谓的疯子推动发展的。没有这股疯狂的力量，我们将被带往何处？

那么，先要有这种勇气，踏出第一步。

有勇气做出决定，然后才是坚持、执着，这样就不得不说起《陆上行舟》了。

《陆上行舟》的男主角无疑也是富于冒险精神的。为了能够去乌圭里亚林区收集橡胶，募集资金建一座自己的歌剧院，这个对歌剧疯狂热爱的男人，在途中采取了疯狂的行为：将一条几百吨的船拖过一座山。

简直太令人震撼了，谁会想到真得去拖一座船到山的另一边呢？可是，菲茨拉杰德这样做了，赫尔佐格为了拍摄这部电影也做了。

拖船过山，只不过是一种方式，也是人生道路上的麻烦和障碍。或许对于菲茨杰拉德而言，人生没有解决不了的问题，只有如何去解决，只有积极寻找方法去解决。

而对于大多数人来说，还停留在第一阶段，害怕麻烦，因而结果就是选择逃避。空想家菲茨杰拉德因为做了别人不敢做也做不到的事情，所以摘下了这个标签，并且能够体会到圆梦的快乐。但很多人，都选择了逃避困难，换条别的路。

结尾菲茨杰拉德脸上快乐又激动的表情，深深烙在我心底。没有经历那样的困境，是不会在成功之后有那样一种表情的。

就像老师说的，不要害怕麻烦，在麻烦到来之前先适应它。这也是我一直在提醒自己的事情。麻烦是不可避免的，人生在世，除了大麻烦就是小麻烦，无穷无尽，无休无止，编织成一路的风景。如何才能更好地度过一生？

是安于现状，等待被拯救，还是主动出击，开辟新道路？

对此，我只想说：

> 强者自救，圣者渡人。

如果说，这两部电影对我来说是关于勇气的启示，那么《凝视深渊》给我的感受，则是在残酷的现实生活中始终心怀希望。

这部关于死刑犯的纪录片，并没有将残酷血腥的犯罪场景血淋淋呈现给观众，也并非旨在控诉。我能感受到的，除了人性的恶，也有最后一点闪烁着的希望之光。

赫尔佐格通过采访了牧师、犯罪者、犯罪者家属、受害者家属、警官，以及执行死刑的法警多个视角，完成了整个记录片的拍摄，客观地去表现了一个事件的原貌，并没有做太多刻意引导。或者说，偏向于哪一方。

印象格外深刻的是，为了偷车而杀人的佩里在行刑前对死者家属说：我原谅你们了。以及执行死刑的法警，从支持死刑到反对死刑的过程。

这正是我感到格外矛盾的地方，罪犯可恨，可是死刑确实如赫尔佐格那样说的极为残忍。到底应该如何看待死刑，我现在也没有得到答案。但，我却开始有了更加客观而理性的思考。

本片还有充满温情的地方，却是在于共犯杰森的父亲和妻子身上，父亲的忏悔和杰森妻子的等待，都让这部沉重的片子产生一丝希望之光。

对于这样的作品，能给我怎样的启示呢？

它让我看到残酷，看到一个家庭如何被摧毁，看到受害者的悲伤和痛苦，看到一个家庭大部分成员都成为罪犯的无奈，看到一个凶杀的人心泯灭，也看到忏悔，看到等待。

它让我试着去客观全面看待事物，不再持有偏激的态度，兼听则明，这样或许能有更多收获。

最后，关于今后的路，只希望自己的人生能尽可能掌握在自己手中吧。


