# 读《论语》，回到中国人的心底


> 在“好中文的样子”写作课上，王佩老师建议大家读经典，多读那些很老很老的被时光过滤的名著，一百年以上的，甚至一千年以上的。


## 1

《论语》成书于2700多年的战国初期，是中国人的经典，虽然读原著的人越来越少，却早已融入中国人的血液。

新的一年，选读一本经典，我是《论语》。

近代中国，《论语》的地位有点暧昧，诋毁棒喝、奉为圭臬、漠不关心，各种态度同时存在着。比如，我们曾有“打倒孔家店”的口号，对孔子的儒家传统全盘否定；我们又在全球设立“孔子学院”，打着孔子的旗号，传播汉语和中国文化；我们还有国学热，送孩子上国学班，听于丹讲鸡汤式的《论语心得》。《论语》的原初内容，以及孔子的形象，在二手三手的传递中，反倒模糊起来了。

“唯女子与小人为难养也”，尊孔的会说这是特指部分女子；反孔的会指出这是覆盖了女人整体，是歧视女性的明证；唯独孔子保持着沉默。有些人跪着仰视孔子，有些人低着头藐视孔子，独独少了借着《论语》与孔子平等对话的姿态。

“四海之内皆兄弟”、“己所不欲勿施于人”、“有朋自远方来”、“富贵于我如浮云”等等，这些中国人常常挂在嘴边的话，来自《论语》。孝敬父母，人分亲疏，早已成了任何人都无法否认的中国人精神内核，这也是因为《论语》。由于古汉语的文字隔阂，现在少有人读《论语》原著，我们常常满足于断章取义的鸡汤式论语。

所以，若是回答为什么要读《论语》，我们至少有下面三个理由。
* 反对鸡汤式论语，寻找一个真实而完整的孔子，我们要读《论语》；
* 回到中国文化的源头，理解中国人的精神内核，我们要读《论语》；
* 走到中国人的心底，了解我们心的羁绊，超越自己，我们要读《论语》；

上面三个理由，也成了我们读《论语》的目标。

## 2

读《论语》，首先要有一个平等对话的态度，不必跪着，更不能俯视。读法有两个：一是，横向对比不同版本的《论语》译注，从中辩驳出自己的理解；二是，纵向对比不同时期不同文化源头对相近问题的看法，从中辨析不同思想的异同。说具体点，如下。

### 横着读

挑了如下几本书，每读一则论语，同时翻看所有版本的解读，对比注释、译文的不同，思考后，试着译成中文，选定自己的理解。其中，李零和张居正的译注，帮助很大。

* 杨伯峻，论语译注
* 李零，丧家狗:我读《论语》
* 李零，去圣乃得真孔子:《论语》纵横读
* 傅佩荣，论语之美
* 张居正，论语别裁（Kindle）
* 吴新成，论语易读（Kindle）
* 许渊冲，论语（中英对照）（Kindle）

### 纵着读

通过一个例子来说明。

对待“众生平等”这样一个命题，孔子、耶稣和佛陀有不同的看法。

在孔子眼中，人与人之间的爱是有等差的，倡导“君子和而不同，小人同而不和”。 “和”是和谐，是把不同的东西调和到一起。“同”是平等，是大家都一样，一切都拉平。君子追求的是各安其，有上有下，有亲有疏。对孔子说句玩笑话，母亲和老婆同时掉到河里了，你先救谁？孔子的答案肯定是，先救母亲。

耶稣是从神的位置看待众生，所有的人类都是渺小而无足轻重的，对神要无条件的服从，所以众生平等，是所有人类在神眼中的平等。

佛陀认为世上没有凌驾于一切的神，梵天与虫子都在六道中轮回，所以众生平等，是六道中一切受苦的有情之前是平等的。

纵读《论语》，古往今来的各个思想家与孔子，在大脑中辩论与对话，有时针锋相对，有时各说各话，留下的回响是自己的收获。

## 3

若问《论语》对写作的帮助，我没有什么成功经验，只能说一点主观感受。

头脑中的念头纷杂无序，通过写作，输出成线性表达的文章，所传达的信息，必然以共知的旧信息为基础，逐步铺排到新信息或新观点。《论语》正是中国人共有的文化之源，其中的信息脉络和人文观点，在中国人的生存环境中，每个人都切身体会着。《论语》所体现的中国精神，正是我们写作所不能忽略的，比如，塑造一个地道的中国人，所言所行与《论语》毫无呼应，那只会是一个黄皮肤的外国人了。

读懂了《论语》，能够看清我们仍是孔子时代的老人，还是全球化的现代人。

《论语》是语录体，其中的文字全部是古朴简洁的，没有一个字的浪费，也是我们写作的典范，比如。

> 在陈绝粮，从者病，莫能兴。

> 子路愠见，曰：“君子亦有穷乎？”

> 子曰：“君子固穷，小人穷斯滥矣。”


最后，《论语》中，孔子具体而明确的告诉我们，圣人不可及，人活着至少努力做个君子，不做小人。
或许，我们应该想一想，今天我们中国人自己的理想人格应该是什么？

## 4

下面是我最喜欢的《论语》几句话。

> 子曰：君子不器。

> 子曰：“君子和而不同，小人同而不和。”

> 子曰：“君子上达，小人下达。”

> 子曰：“君子喻于义，小人喻于利。”

> 子曰：“质胜文则野，文胜质则史。文质彬彬，然后君子。”

> 子曰：“人能弘道，非道弘人。”

> 子曰：“君子道者三，我无能焉：仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。”
> 子贡曰：“夫子自道也。”

> 子曰：“君子不以言举人，不以人废言。”

以上。
ASKA东海
20180104 14:55

> L06E01
