>修改思路：根据各位同学的意见和建议，对剧情及部分内容做了修改。主要修改：第一场结束处增加了动作描写，这样过渡到第二场更加自然一些；系草人设去掉，直接用名字替代；道具日记本也略作修改；第五场领带去掉；第六场女主和系花背对包厢门唱歌，增加误认剧情合理性；增加了第七场KTV走廊戏，使误会戏更加清晰，同时交代了女主名字，启动了男主爱恋女主的流程；第八场日记内容修改，更加符合程序员人设。以上请怼。

# 第一幕 初遇

## 第一场

*室内-夜-近景*

*某大学女生宿舍内，林美书桌上摆放着书、化妆品及化妆镜，书桌旁立着穿衣镜。*

林美坐在桌前对着镜子整理发型，蓦地，她撩起左边刘海，左眉上赫然出现一道很深的疤痕。林美像触电似地迅速放下刘海，旋即又撩起刘海，挤了一大坨遮瑕膏使劲往疤痕上抹。林美脸上露出了痛苦的表情，她轻轻抚摸着眉上的疤痕，呆呆地望着镜子，陷入了回忆。

## 第二场

*室内-日-近景*

*林美家凌乱的客厅，地上有玻璃花瓶碎片。*

林美父母撕扯在一起。林美父亲一边挥拳乱揍着林美母亲，一边骂骂咧咧；林美母亲一边双手护着头，一边哭泣。小林美冲上前去想挡住父亲落下的拳头，却被父亲一把推向旁边。小林美失去重心，一下撞到了沙发前的茶几角上，鲜血顺着她的额角淌下来。

## 第三场

*室内-夜-近景*

（两个女生在门口探身。）

**女生1**

林美，快点啊，别磨蹭了，来不及了！

**女生2**

林美，穿靓一点哦，听说今晚隔壁包厢是计算机系的帅哥们，没准你的桃花要开咯！

**林美**

（痛苦表情消失，脸上浮现出浅笑）别贫嘴，你们先走，我马上来！

（两女生从门口退走。）

林美站起来，打开衣柜，拿出一条粉色缀亮片的裙子，对着穿衣镜比划了一下，迟疑了一会儿，又放进柜子换了一条黑色的衬衫领连衣裙。

## 第四场

*室内-夜-近景*

*同一所大学男生宿舍，书桌上摆放着书、电脑，电脑旁有一本厚厚的深蓝色日记本。*

李佳炜面对电脑，专心沉浸在游戏中。两个男生一拥而入，围到他身边，打开一条横幅，上面写着”恭喜单身狗第21年“。

**男生1**

佳炜，别玩了，我们给你侦察好了，今晚新闻系系花会在208包厢，你小子可得抓住机会。

**男生2**

佳炜，错过了今晚你就得再等一辈子了，兄弟们今晚一定助你一臂之力。

**李佳炜**

（从电脑前转身对着室友，脸上现出窘态）你们别闹了！

李佳炜被两个男生拉拉扯扯着走出了男生宿舍。

## 第五场

*室内-夜-近景*

*KTV207包厢内，桌上散乱着啤酒瓶，点歌台上循环播放着歌曲。*

几个男生手握着酒瓶，歪斜在沙发上。

**男生1**

佳炜，轮到你了，你该去向隔壁的系花表白了。

**男生2**

佳炜，你看你那样子该不是怂了吧。

（李佳炜脸红红的，摇摇晃晃站了起来。）

**李佳炜**

谁说我怂了，表白就表白，多大点事儿。

李佳炜捋了捋袖子，又举起酒瓶喝了两口，走出了包厢。

## 第六场

*室内-夜-近景*

*KTV208包厢内，光线幽暗，只有点歌台屏幕上的画面不断闪烁。*

林美和系花背向包厢门，对着屏幕，正举着话筒合唱着一首歌曲，其余几个女生正手握摇铃投入地左右摇晃着。

系花王小妮和林美都是一头短发，两人身材相仿，系花穿白色礼服裙，林美则是简洁的黑色连衣裙，从背影看很难分辨两人。
 
包厢门突然被撞开，李佳炜冲了进来，径自走向林美，拉起林美的手直往包厢外走。唱歌的系花和摇铃的女生们发出一片惊呼，眼睁睁地看着李佳炜带走了林美。

## 第七场

*走廊-夜-近景*

*KTV走廊内，镭射灯光一圈一圈闪烁，偶然照亮路过的服务生的脸，旋即又暗了。*

在207和208包厢中间，李佳炜双手撑住墙，头侧向一旁，双眼始终不敢正视林美。林美被他环在其中不能动弹，一脸错愕的表情。

**李佳炜**

王小妮，我，我喜欢你！

（说完，李佳炜头扭向207包厢的门。）

**李佳炜**

（大喊）兄弟们，谁说我不敢表白啦，我，我这不是说出来了嘛！

（林美轻轻推了李佳炜一下。）

**林美**

（略带调侃，一字一字地吐出）这位同学，我想你一定认错人了，我不叫王-小-妮，我叫林-美。

李佳炜扭过头，脸正对着林美的脸，一束镭射灯光正好打在林美的脸上。林美的脸上有几分戏谑的表情，嘴角露出一个浅笑。李佳炜怔住了。林美趁他分神，把他的手拨开转身进了208包厢。李佳炜对着208包厢的门呆看了好几秒。

## 第八场

*室内-夜-近景*

*李佳炜宿舍，书桌上，台灯光晕下，摊开着日记本。*

李佳炜伏案写着，忽然又抬起头来，凝神望向某处。日记本上有几处涂涂画画。

**画外音**

2015年6月28日 

毕业晚会。KTV。

今晚的真心话冒险游戏好囧，我竟然认错了人啊啊啊。

林-美。她叫林-美！

她，有点特别。不知道会不会有下次？！

真是图样图森破啊啊啊。（没抓住机会的懊恼语气）
