# 第五幕 日记本之恋


## 第一场


*室内-白天-近景*

*李佳炜出门，妹妹在卧室偷看他的日记，只见最后一页写着：中午十二点：XX大道XX号XX菜馆几号台，和林美吃饭。*


妹妹看着这行字，得意地做了个鬼脸，合上日记本认真思索一会，突然跳起来转身抱着日记本冲出了家门……



## 第二场



*室内-餐厅-白天-近景*

*餐厅内，两人碰了面。林美今天穿了一身米黄色的裙子，还精心化了妆。*

#### 林美

（望了望佳炜，把视线停留在两人中间桌面的位置上）最近还好吗？

#### 李佳炜

不好。不……很好……

#### 林美

（抬眼看他）怎么不好？……吵架了？

#### 李佳炜

（茫然）……吵架？没有，没有

#### 林美

（低下头，双手抚弄着手中的杯子）希望你们开心。

#### 李佳炜

我们？……哦，对，大家都要开心。你也要开心。

#### 林美

（勉强笑了一下）开心就好。——对不起，我忘了我还有点事，我先走了。

（林美拿起袋子，站了起来，转身欲走）

#### 李佳炜

（跟着站起来）等等！你……

#### 林美

（回头看他）我什么？

#### 李佳炜

我……我……我有话想跟你说！

林美愣了愣，复坐下，依然把玩着面前的杯子

#### 李佳炜

（坐直了身子，定定的望着林美把玩着杯子的双手，放在双膝的双手不自觉的握成拳状。他清了清嗓子）林美，其实，其实我……

服务员上，递给林美一束玫瑰花和一个用彩纸包好的书状礼物

#### 服务员：

女士，这是一位客人送给你的礼物

#### 林美

（诧异地接过）谢谢！



## 第三场

*室内-餐厅-白天-近景*

*林美看了看玫瑰花，没有卡片，于是拆开礼物，原来是一本包好的笔记，扉页上写着几个大字：我喜欢你很久了。*

*林美表情疑惑地往下翻，下一页有什么KTV啊真心话大冒险表白错认陌生女孩，一见钟情等字眼，她怀疑而又急促地扫视着日记本，又看看对面的李佳炜，颤抖着手急切地往下翻，依稀看到旅馆偶遇、结伴旅行、搬家，以及夹杂着的“喜欢她”“从没试过如此爱过一个人”“她会接受我吗”等等的内容。她面色潮红，呼吸急促，手抖得几乎翻不开页了。她假装镇静地拔了拔刘海，然后端起杯子喝了一大口水，强压住唇边就快抑制不住的笑容，合上笔记本，羞赫而大胆地看着林佳炜。*

*林佳炜呆呆地看着她收到礼物后从惊愕到满心欢喜的样子，默默地低下了头，两手不停地把玩着手上的水杯。*


#### 林美

佳炜

#### 林佳炜

嗯。

#### 林美

佳炜，你不是说有话要对我说吗？

#### 林佳炜

（抬头快速看她一眼，又移开了视线，目光落在旁边的玫瑰花上，呆了一秒，又收回，低下了头）是的。但是……

#### 林美

但是什么？

#### 林佳炜

（依然低头）但是……

#### 林美

但是什么？难道你有女朋友了？

#### 林佳炜

（急促地，直视林美）没有没有，绝对没有女朋友，和我最亲近的异性只有我妹妹。


#### 林美

（含笑）那你想对我说什么？

#### 林佳炜

（又低下了头）我……

#### 林美

（鼓励地）不管你说什么，我都愿意听

#### 林佳炜

（抬起头，大胆地直视她）真的？其实……其实我想对你说：我喜欢你很久了。

#### 林美

我知道。

#### 林佳炜

（惊讶）你知道？

#### 林美

我当然知道。因为我也喜欢你很久了啊。

（羞赫又勇敢地笑着，把面前那本笔记本向林佳炜推过去）

#### 林佳炜

(伸出手来接，表情由讶异继而转为狂喜）是我的日记！

这死丫头，一定是我妹妹那死丫头干的！


两人笑着，两双手在桌子中间相碰，终于，没有丝毫的犹豫，紧紧地握在了一起。



## 第四场


*室外-白天-近景—中景—远景*

*餐厅外，李佳琪把手一松，一束粉色气球缓缓升起，悠悠扬扬地飞向天空。她笑着回看了餐厅里执手相看的两个人一眼，蹦跳着朝广场跑去。*


*室内-白天-中景—远景*

*窗边，一对紧握双手的恋人含笑抬头看着粉色气球在天空越升越高，越飘越远……*




### 此幕针对彩虹原文有两部份改动：

一、	加了妹妹看到他们相约吃饭后的表情的镜头，是让下面的送礼环节出现的更自然些；同时女配的存在感也更强一些。

二、原文中有男主对女主手里日记本和花的疑问，我理解为男主直接追问。

1、直接出言追问不符合男主闷骚内向的性络；

2、关于此段，我认为：看了日记后，女主明白了男主的心意，女主采取主动比较符合逻辑（也符合女主随着剧情渐渐成长的内心的设定），当男主否认有女友时，此时误会解开，真相大白，一切水到渠成了，不需要再有男主追问日记本的情节。
