# 第二幕 酒店遇险 v2

> 参考大家的意见，做了一定删减和修订。
> 1. 去掉胡姐这个人物，她的确与主线情节无关；
> 2. 前半部分变得紧凑一些。之前总想解释很多，其实完全没必要，观众会脑补；
> 3. 尽量揣摩人物的心态，修改了对话。按照行藏老师的建议，林美被动，李佳炜主动；
> 4. 删除了无用的旅游场景。最后，李佳炜通过手机回忆旅游的场景；
> 5. 增加一个机场离别的场景，与彩虹打游戏的情节连续上；

## 第一场

2.1.1 

*外景，深圳，沙滩，白天*

一座狭长而弯曲的12层建筑物横陈在沙滩边，面对大海一侧，有接近四百个房间。
沙滩上，异形游泳池呈宝蓝色，棕色凉棚圆顶整齐排列在楼旁，远处的沙滩上一座舞台正在搭建中。

> 参考，深圳大梅沙京基喜来登酒店。

2.1.2 

*内景，酒店大堂*

林美拉着行李箱，穿过旋转门，向左侧XX产品发布会专属接待台走去，办理入住手续。

此时，另一侧的酒店前台，李佳炜背着旅行包也在办入住。

林美和李佳炜几乎同时完成手续，却走了相反的两个方向。

2.1.3 

*内景，10层的过道*

房间号为1048。林美从画面左侧进入，刷开房门。

房间号为1054。李佳炜从画面右侧进入，刷开房门。

## 第二场

2.2.1 

*内景，1054房间，马上天黑*

李佳炜仿佛从外面刚刚回来，把一个白色塑料袋放到桌子上，里面有四个玻璃瓶啤酒和一些零食，打开一瓶啤酒，喝了一口。

拉开阳台的门，海风扑面而来，一阵嘈杂的音乐声也涌了过来，李佳炜走了出去，倚着栏杆望向大海。

远处的城市灯火低微闪烁，面前黑沉沉的大海，轰隆轰隆的低吼着。镜头顺着沙滩向右移动，声音从低沉的海浪声逐渐变成嘈杂的音乐声，灯火辉煌中，有几个人在舞台上随意扭动着引领气氛。

一个声音说道：“XX发布会将在十分钟之后激情开始。“

2.2.2

*外景，酒水区，马上天黑*

林美穿着蓝色修身连衣裙，站在酒水区。

她的妆稍稍有点重了。连衣裙从正面看，印着白色的串珠花。

不远处，舞台音乐轰鸣着，一个声音说道：“XX发布会将在十分钟之后激情开始。“

## 第三场

2.3.1

*内景，电梯门口与走廊，很晚了*

一个穿着彩色条纹紧身T恤的平头男子在抽烟，瞪着林美走出电梯。

林美拐到走廊里，灯光清冷，前面有一个女孩在按门铃，穿着花色连衣裙，手里拿着深色的化妆包。

门开了，温暖的光射了出来，女孩走进房门。

很静，林美走在长长的走廊里，前面没有人，隐约能够听到后面有脚步声。

林美加快速度往前走，越过1058号房间。

2.3.2

*内景，1054房间，很晚了*

灯光温暖，李佳炜喝完了第三瓶啤酒，正坐在书桌旁写日记。

台灯下，日记上写着：“一年前，认识林美。”

2.3.3

*内景，走廊，很晚了*

林美走过1052房间，后面的平头男子疾走两步，抓住她的头发，猛地把人拉倒。

**平头男子：**

（打了一个耳光，压低声音）哪来的烂货，不想活了是吧。

**林美：**

（喊道）放开我，你认错人了！

**平头男子：**

臭婊子，跑到这儿给老子带绿帽子，赶紧跟我回家。（林美被平头男子拖在地上，往画面的右侧移动。）

**林美：**

（哭喊着）救命啊，救命啊。（林美的脚踢到了1054号房门。）

**平头男子：**

（压低声音）别他妈喊了，赶紧给我滚出这里。


*1054房门打开了，李佳炜向外张望。*


**平头男子：**

没看过别人打老婆啊，（指着李佳炜）回去。



*李佳炜退回房间。*

*林美更加大声的呼喊了，挣扎着往后退。*

*1054房门突然打开了，李佳炜向前猛冲，酒瓶狠狠的砸向对方。*

*平头男子回头看时，被酒瓶重重打在额头上，啤酒流了满脸，鲜血也瞬间流了出来。*

*李佳炜抬腿狠狠的蹬到平头男子的心窝。平头男踉跄着后退，仰头躺在了地上。*

*林美猛的扑到李佳炜怀中，颤抖着紧紧抱住。*

*李佳炜轻拍林美的后背。*



**李佳炜：**

（温柔地）别怕，没事了。

**林美：**

（稍微离开李佳炜的胸膛，双手仍抓着佳炜的身体）谢谢，谢谢，谢谢。

**李佳炜：**

（低头凝视，瞬间凝固）你。。是。。林美！

**林美：**

（表情有些惊讶）你是···。

**李佳炜：**

（脱口而出）我是李佳炜啊，还向你表白过呢。

**林美：**

李佳炜。

*林美重又抱紧了李佳炜。*

*附近的几个房门打开了。远处，保安也匆匆跑了过来。*

## 第四场

2.4.1

*外景，林荫道上，白天*

出了派出所，李佳炜和林美并肩走在林荫道上。

林美身着素色长裙，走了几步，与李佳炜更近了。

**李佳炜：**

现在没事了，后面有什么打算？

**林美：**

XX公司安排了两天自由活动，我还不知道去哪里？

**李佳炜：**

是啊，继续住这个酒店也不好，我们一块去珠海玩两天吧。

**林美：**

嗯，这样不就又麻烦你了，而且···

**李佳炜：**

本来我也想去珠海走走，就当毕业旅行了。

**林美：**

我和你又不是一个系的。

**李佳炜：**

我还能给你当保镖，两个房间紧紧挨着，随时保护你。

**林美：**

那，好吧。

2.4.2

*外景，北京机场，白天*

李佳炜背着行李包，林美扶着拉杆箱，一块等着出租车。


**林美：**

还是要再次感谢你，这些天辛苦你了。

**李佳炜：**

客气什么，我们是老同学啊。

**林美：**

哎，说了多少次了，我们不是一个系的。


**李佳炜：**

好，至少我们是同学吧。你若想报答我，有时间陪我玩游戏吧。

**林美：**

行，不怕坑，我随时奉陪。

*看着林美的车远离，李佳炜低头翻看手机里的照片，照片中林美与海豚合影，开心的笑着。*

以上。
20180111
