# 第四幕 失意

## 第一场

*室外-日-中景*

*一个普通的住宅小区。一辆卡车在路上行驶，车厢上印着搬家公司的名字。李佳炜跑到单元门口时，卡车刚好加速离开。*

（李佳炜站稳脚步，喘着粗气。他看着搬家公司的车开走，匆忙从兜里掏出手机，拨通了林美的电话。）

**李佳炜**

不好意思啊林美……

## 第二场

*车内-日-近景*

*搬家公司卡车驾驶室内。*

（林美坐在搬家公司卡车副驾座位上，手里握着手机。）

（林美用手指轻轻抹了一下眼角，视线望向车窗外。）

（手中电话响起。林美拿起手机看清屏幕上的名字，轻轻咬了咬嘴唇，又把手机放下。）

（手机铃声还在响。林美望着手机，终于拿起。）

**林美**

喂，你好。

## 第三场

内-日-近景

*第一场、第二场场景同时出现。*

*画面从中分割，左侧画面是李佳炜的脸，右侧画面是林美的脸。*

（林美打断李佳炜的话。）

**林美**

不不不，是我不好意思。

**李佳炜**

啊？

（林美一直说下去。）

**林美**

对不起，我不该打扰你，其实我自己也能搬的，有搬家公司。今天是休息日，你要见你女朋友的吧。

**李佳炜**

啊？

**林美**

是我不好，考虑不周全。希望不会让你们不开心。下次不会了。不好意思啊。请替我向你女朋友道歉吧。我以后不会再打扰你了。

**李佳炜**

啊……不是，我没有……

（林美挂了电话。）

*左侧画面退出屏幕，只留第二场场景*

（林美把头靠在座椅上，手里松松握着手机，放在腿上。）

（林美转头向车外看去。车外车流如鱼群。）

（林美抬起一只手，轻轻擦了擦眼角。林美低头，从包里找出一张纸巾，按在眼角上。）

（林美摇起车窗，小声自言自语，声音里带着哭腔。）

**林美**

迷眼睛了。

（搬家公司卡车司机瞥了一眼林美，转过视线继续开车。）

（林美拿开纸巾，很快打开手机通讯录，找到李佳炜的名字，滑动屏幕，手指停在“删除”上。）

（林美用纸巾擦擦眼角。）

（林美手指颤抖，要按下但又按不下去。终于按了下去，又按了“确认”。）

（手和手里的手机一起落在腿上。林美瘫在座椅上。）

## 第四场

*室内-日-中景*

*李佳炜家客厅。客厅通向有落地大窗的阳台，阳台上有跑步机，阳台天花板上悬着晾衣架，挂着几件衣服。客厅里主要陈设有沙发、茶几、电视柜，电视柜上方墙上挂着一台78寸弧面屏液晶电视，电视柜里放着 PS4 和 XBox One，以及无线路由器和家用 NAS 等。茶几和沙发上随意扔着 PS4 和 XBox One 的几个手柄，还有一个任天堂 Switch。*

（李佳琪正抱着腿坐在沙发上，一边吃薯片一边看综艺节目，时不时大笑。）

（门打开，李佳炜进来，垂头丧气。）

（李佳琪用遥控器把电视静音，激动地转向李佳炜。）

**李佳琪**

这么快就搬完了？怎么样？有什么进展？今晚要去约会吗？来来来我帮你挑衣服！

（李佳炜摇摇头，走到沙发前，瘫坐在沙发上，闭上眼睛。）

（李佳琪拍打李佳炜的肩膀。）

**李佳琪**

哎呀还学会绷着了！心里是不是特臭美，特高兴，又特想表现得无所谓的样子？好啦别绷着了，快说快说！

**李佳炜**

别闹了……我没赶上，堵车堵得太厉害了。

**李佳琪**

没赶上搬家？然后你就回来了？你是猪吗？哎呀不行猪是人类的好朋友不能侮辱猪……你就不知道先去她新家等着？

**李佳炜**

我是想去来着。可是……我给她打电话，她说了一堆，我也没太听清，信号不大好。她说不再打扰我了什么的。我觉得……我们可能是完了。

**李佳琪**

不是吧……怎么这样就完了啊，还以为刚开始呢！

**李佳炜**

我也以为，马上就要开始了呢……

**李佳琪**

不对呀，你是不是做了什么惹人家生气了？你有没有道歉啊？

**李佳炜**

我……我没有做错什么吧？

**李佳琪**

哎呀，不是说你做错了什么，是说你是不是做了什么，让人！家！生气了？你想想？

**李佳炜**

没有吧……

**李佳琪**

哎呀肯定有！快快打电话道歉！就说你错了，下次再也不敢了，请人家原谅你放过你这条狗命什么的，怎么诚恳怎么来！

**李佳炜**

别闹了……我想静静。

**李佳琪**

以后再想你的静静！先去打电话，问清楚是怎么回事啊！你现在这个样子……你是不是喜欢人家啊？

（李佳炜没有说话，只是闭上眼睛，长长叹了口气。）

**李佳琪**

唉……大好的女朋友，怎么就让你给弄丢了呢？你不是天生单身狗体质吧？

**李佳炜**

可能，我就是这种命吧。

**李佳琪**

唉……

（李佳琪也瘫在沙发上。）

## 第五场

*室内-夜-近景*

*李佳炜的卧室。有一张双人床、衣柜、一张放在窗前的桌子和一把椅子。桌子上有两台显示器，桌面是《巫师3》游戏原画，还开着文件管理器和浏览器窗口。音箱、键盘、鼠标、一盏台灯和一些文具，手机、水杯和几个小手办，让桌面显得有点乱糟糟的。机箱放在桌下，电源指示灯还亮着。音箱里放着《风之旅人》的原声音乐，声音很小。*

（李佳炜皱着眉头，在台灯下写日记。）

（李佳炜有时写几个字，有时又划掉。他猛地合上日记本，盯着日记本发了一会儿呆，又重新翻开日记本。）

（手机屏幕亮了起来，李佳炜瞥了一眼手机。手机上显示时间已经是凌晨一点，来电人是林美。）

（李佳炜手忙脚乱接起电话。）

**李佳炜**

喂……喂？啊，是我……那个，今天……哦哦你说你说……好啊，稍等我记一下啊……

（李佳炜在日记本上迅速写了一行字。）

**李佳炜**

好的，好的，我记下了。林美啊，今天……哦好的。哦好的，再见，再见。

（李佳炜放下电话，视线还停留在电话上。）

**李佳炜**

……晚安。

## 第六场

*室内-夜-近景*

*林美的新家。地上堆着几个纸箱，有的已经打开，有的还封着。打开的纸箱里能看到一排书脊。床上已经铺好了床单，被子和枕头也整整齐齐地放在床上。靠近门的地方竖着一面穿衣镜。*

（林美放下电话，若有所思地望着电话。她把电话放在桌上，站起身走到穿衣镜前。）

（林美一只手掀起刘海，另一只手顺着额头伤痕轻轻抚摸。）

（林美放下手，望着镜子里的自己。）

**林美**

这样……就彻底结束了吧……

（林美双手遮住脸，哽咽起来。）
