# 第三幕 电话里的女友


>  删掉了第五场，改了第四场的删号码的问题并做了下后面的铺垫，其他的一些细节问题都已经改完了。


### 第一场

_网吧，晚上，近景_

_林美和李佳炜在网吧内挑了两个靠窗边的位置坐下，然后各自戴上耳机。李佳炜时不时转头看着林美微笑的侧脸出神。林美此时穿着一条荷叶袖淡黄色的连衣裙_

**林美：**

（视线不离屏幕，左手推了推李佳炜肩膀）哎，你怎么站在那里不动啊，快去推塔！

**李佳炜：**

哦哦，马上！

_李佳炜急忙转过头，面向着电脑显示屏，调整好呼吸。_

_屏幕显示一局结束，林美摘下耳机，站起身来。_

**林美：**

打完这局我也饿了，我先出去买点吃的啊。

_李佳炜摘掉耳机，霍地站了起来，拉住林美的手。_

**李佳炜：**

别走！

**林美：**

（愣住）怎…怎么了？

**李佳炜：**

（松开手，尴尬地挠挠头）没…我就是在想，这么晚了，你一个人出去不安全，万一再像上次那样…

**林美：**

那一起呗。

_李佳炜点点头。_

###  第二场 

_小吃街，晚上，外景_

_两人并肩在小吃街走着，李佳炜手里拎着几盒烧烤、炒粉之类的食物。_

**李佳炜：**

那个，话说…林美，你一直都是一个人吗？

**林美：**

（突然停下来，看着他）是啊。

**李佳炜：**

其实我的意思是…我是想问…

**林美：**

没有哦。那你呢？

_这时候，街上突然下起雨，李佳炜忙拉着林美，跑到就近的一家饺子馆躲雨，顺便点了两盒饺子落座和烧烤一起吃。_

**李佳炜：**

诶，你刚刚是不是问我什么话来着？

**林美：**

（眼神躲闪）啊？没有啊，你帮我拿下筷子，在你那边。


### 第三场 

_室内，白天，近景_

_一个上身杏色灯笼袖卫衣，下身酒红色格子背带裙的扎着双辫子的少女，直接推开门走进来。_

**李佳琪：**

哥，你怎么还在睡？快起来给我讲下高数！

_李佳炜吓得从床上滚下来，连忙抓起T恤往头上套，然后把裤子往上提。_

**李佳炜：**

（睡眼惺忪）妹妹，你就不能给哥哥一点隐私的空间吗？

**李佳琪：**

谁让你不锁门来着？

_这时候，Michael Jackson的Earth song突然响了起来，李佳炜忙爬到床上去找手机，李佳琪朝书桌方向走去。_

**李佳炜：**

（接通电话）喂，啊林美，怎么了？

**林美：**

我想问你，明天有没有空啊，我要搬家。

**李佳炜：**

有啊有啊。

**林美：**

那你过来，帮我搬家？

**李佳炜：**

好啊好啊。

**林美：**

（故意叹了口气）你就不能直接回答最后一个问题吗？

**李佳炜：**

不行吧，怎么说也是一步步推导过来…

_一旁的妹妹忽然掩面大笑起来。_

**李佳琪：**

（一字一顿））2016年7月5号，XX大酒店。

啊，居然又遇见她了。

真巧。

**林美：**

（神色有些不安）你…旁边还有别人吗？

_李佳炜看见妹妹坐在书桌边读自己的日记，一下子也慌了起来。_

**李佳炜：**

啊…那个，我还有事，先不说了。（挂掉电话）

**林美：**

李佳炜…

_林美手里拿着手机，失神了许久。_

**李佳炜：**

（去抢日记本）别念了！

**李佳琪：**

哥，我都不知道啊，你居然还有暗恋对象！我还以为你喜欢男的呢，哈哈。

**李佳炜：**

（表情严肃）把日记本给我！

**李佳琪：**

哥，不是我说，我都有对象了，你怎么就不着急呢？听我的，赶紧去跟女神表白，我看你日记本里写的这情形，指不定人家对你有那么点意思呢。

**李佳炜：**

你别管。

**李佳琪：**

你叫我别管我就不管啦，我偏要管，哼！

_李佳琪说完，拿着自己的课本走出房门。_

> 本来最后是不要这两句的，后来想着为了下文妹妹爱多管闲事做铺垫，就先用上了。

###  第三场 

_室外公路，白天，远景_

_“滴滴”喇叭声响起，公路上车辆堵成长龙，没有丝毫移动的迹象。李佳炜时不时把头探出窗外，时不时看下手表，或者拨打电话，电话里只传来“嘟嘟嘟”无人接听的忙音。_

**李佳炜：**

师傅，这还要堵多久啊？

**广播：**

（语气温和）年轻人啊，生命是短暂的，爱就要去表白，不要错过了再追悔莫及。

**李佳炜：**

师傅，你…这在说些什么啊？

**的士司机：**

老子放个广播而已啦，爱听不听，不听拉倒。

###  第四场

_白天，室内，近景_

_林美站在房间内，旁边有搬家公司的人正在小件的家具。_

**搬家人员：**

林小姐，麻烦让一下。

**林美：**

啊？

_林美突然反应过来，连忙侧过身往一边靠过去，脚下没走稳，险些跌了一跤，光滑洁白的手臂被柜子上一颗小钉子划到，瞬间涌出鲜红色的血。_

**搬家人员：**

林小姐，你没事吧？

**林美：**

（强忍住泪水，故作镇定）没事，你们继续搬吧，不要耽误了时间。

_林美在包里找到一个创口贴往手臂上草草贴了上去，同时拿出手机翻到联系人列表，拨通李佳炜号码，只听“嘟”了一声，屏幕上显示已挂断。_

> (我是想暗示后面的信号不太好，我印象中跟我爸打电话有时会出现这种问题，我也记不太清了先这么写了。）







