> 创作意图：本幕主要交代男女主角初遇的情景，男女主角人物弧线的起点。通过人物的动作语言描写，以及关键道具运用的描写，来揭示人物性格，推进情节发展。有些细节做了小的调整，如男主不是在看杂志而是在打游戏，班花改成了系花，当晚男主还是在宿舍等，这样更加符合剧情逻辑。日记内容的表达用了画外音。第一幕标题改为初遇，从情节设计来看，这一幕中并没有告白。供商榷。

# 第一幕 初遇

## 第一场

*室内-夜-近景*

*某大学女生宿舍内，林美书桌上摆放着书、化妆品及化妆镜。*

林美坐在桌前对着镜子整理发型，蓦地，她撩起左边刘海，左眉上赫然出现一道很深的疤痕。林美像触电似地迅速放下刘海，旋即又撩起刘海，挤了一大坨遮瑕膏使劲往疤痕上抹。林美脸上露出痛苦的表情。

## 第二场

*室内-日-近景*

*林美家凌乱的客厅，地上有玻璃花瓶碎片。*

林美父母撕扯在一起。林美父亲一边挥拳乱揍着林美母亲，一边骂骂咧咧；林美母亲一边双手护着头，一边哭泣。小林美冲上前去想挡住父亲落下的拳头，却被父亲一把推向旁边。小林美失去重心，一下撞到了沙发前的茶几角上，鲜血顺着她的额角淌下来。

## 第三场

*室内-夜-近景*

两个女生在门口探身。

**女生1**

林美，快点啊，别磨蹭了，来不及了！

**女生2**

林美，穿得亮一点，今晚可是有计算机系的帅哥来哦！

**林美**

你们先走，我马上来！

两女生从门口退走。

林美站起来，打开衣柜，拿起一条粉色缀亮片的裙子，迟疑了一下，又放下换了一条黑色的衬衫领连衣裙。

## 第四场

*室内-夜-近景*

*同一所大学男生宿舍，书桌上摆放着书、电脑，电脑旁有一本厚厚的Midori浅蓝色日记本。*

李佳炜面对电脑，专心沉浸在游戏中。两个男生一拥而入，围到他身边，打开一条横幅，上面写着”恭喜单身狗第21年“。

**男生1**

系草，别玩了，我们给你侦察好了，今晚新闻系系花会在208包厢，你小子可得抓住机会。

**男生2**

系草，错过了今晚你就得再等一辈子了，兄弟们今晚一定助你一臂之力。

**李佳炜**

你们别闹了！

李佳炜被两个男生拉拉扯扯着走出了男生宿舍。

## 第五场

*室内-夜-近景*

*KTV207包厢内，桌上散乱着啤酒瓶，点歌台上循环播放着歌曲。*

几个男生手握着酒瓶，歪斜在沙发上。

**男生1**

系草，轮到你了，你该去向隔壁的系花表白了。

**男生2**

系草，你看你那样子该不是怂了吧。

李佳炜脸红红的，摇摇晃晃站了起来。

**李佳炜**

谁说我怂了，表白就表白，多大点事儿。

李佳炜扯了扯领带，又举起酒瓶喝了两口，走出了包厢。

## 第六场
*室内-夜-近景*

*KTV208包厢内，灯光幽暗。*

系花正举着话筒忘情地唱着一首歌，其余几个女生正手握摇铃投入地左右摇晃着。林美一人独坐沙发一角，若有所思地端起一杯苏打水，轻轻抿了一口。

李佳炜冲进包厢，四下扫视了一遍，径自走向林美，拉起林美直往包厢外走。

包厢走廊里，李佳炜双手撑住墙，头侧向一旁，双眼始终不敢正视林美。林美被他环在其中不能动弹，一脸错愕的表情。

**李佳炜**

王小妮，我，我喜欢你！

说完，李佳炜头扭向207包厢的门。

**李佳炜**

兄弟们，谁说我不敢表白啦，我，我这不是说了嘛！

林美轻轻推了李佳炜一下。

**林美**

这位同学，我想你一定认错人了。

李佳炜扭过头，脸正对着林美的脸。林美的脸上有几分戏谑的表情，嘴角露出一个浅笑。李佳炜怔住了。林美趁他分神，把他的手拨开转身进了208包厢。李佳炜对着208包厢的门呆看了好几秒。

## 第七场

*室内-夜-近景*

*李佳炜宿舍，书桌上，台灯光晕下，摊开着Midori日记本。*

李佳炜伏案写着，忽然又抬起头来，凝神望向某处。日记本上有几处涂涂画画。

**画外音**

今晚的真心话冒险游戏太尴尬了，我竟然认错了人。

她是一个很特别的女孩子，居然没有因为我的冒犯而生气。可是，她那浅浅的笑底下总像是隐藏着几分淡淡的忧伤。

我好想成为解开这忧伤的人，只是她还需不需要这样的人呢？

唉，今晚注定要失眠了。
