# 第二幕 酒店遇险


## 第一场 一个人的夕阳


2.1.1 


*外景，酒店，白天*


一座12层的建筑物横陈在沙滩边，宛如一条矫健的巨龙。巨龙身体扭曲着，每一个鳞片都是一间海景客房，密密麻麻接近四百间。


（字幕显示：“一年之后”。）


> 参考，深圳大梅沙京基喜来登酒店。长长的走廊为后续情节创造舞台。


一架四翼遥控飞机从沙滩上起飞。俯视整座沙滩，异形的游泳池闪着宝蓝色，棕色的凉棚圆顶整齐排列在楼旁，远处的沙滩上一座舞台正在搭建中，四翼遥控飞机渐渐飞远。


> 提醒即将有一个活动将开始，为后续女主的活动路线做铺垫。


2.1.2 


*内景，酒店大堂*


**林美**拉着行李箱，穿过旋转门，向左侧XX产品发布会专属接待台走去，后面跟着一个中年女人。


> 说明林美是公差。


**林美：**


（转身对身后的女人说）胡姐，把你的身份证给我，我一块办入住吧。


**胡姐**


嗯。

> 胡姐这个角色是李佳玮的陪衬，胡姐后续的动作一方面为情节发展做铺垫，另一方面衬托李佳玮的行为。


另一侧的酒店前台，**李佳玮**背着旅行包也在办入住。


> 这是一个五星旅游度假酒店。李佳玮一个人旅行，不过是找一个环境好的地方，继续宅在房间里，不打算一个乱逛。


**林美**和**李佳玮**几乎同完成了入住手续，共同向酒店大堂中心走去，越来越接近。酒店大堂的人比较多，两个人隔着人流看到了对方，却没有认出彼此，走向了相反的两个方向。

> 空间上的接近与分离。

2.1.3 


*内景，10层的过道*

房间号为1048。**林美**从画面左侧进入，划开了房门，用行李倚住房门。

> 这里强调两个人从不同的电梯上到10层。不同的门牌号说明两个人房间的距离。走廊也将担当高潮环节的一个角色。

**林美：**

（回头对胡姐说）胡姐，不陪你了，我有点晕机，想休息一下。

> 林美喜欢独处，却也得罪了胡姐。

**胡姐：**

好，不管你了。


2.1.4 

*内景，10层的过道*

**李佳玮**从画面右侧进入，与胡姐擦肩而过，刷开1054号的房门，进入房间。

> 说明三个人房间的相对位置，林美的、李佳玮的、胡姐的。


2.1.5 

*外景，1048阳台，傍晚*

**林美**穿着舒服的睡裙，站在阳台，余晖映红了她苍白的脸，海风吹起了刘海，露出额头的疤痕。**林美**显出安宁而舒适的表情。


2.1.6 

*外景，1054阳台，傍晚*

**李佳玮**穿着舒适的大短裤和T恤，手里拿着一本书，坐在藤椅里，侧着头望了望远处的夕阳。

镜头拉后，**李佳玮**和**林美**共同沐浴在温暖的夕阳里，中间隔着两个房间，一个坐着侧对着外面，一个扶着栏杆吹着海风。

> 希望造成很近有很远的感觉。


## 第二场 在沙滩上


2.2.1  

*外景，1054房间，夜晚*

**李佳玮**仿佛从外面刚刚回来，把一个白色塑料袋放到桌子上，里面有四个玻璃瓶啤酒和一些零食，抽打开一瓶啤酒，喝了一口。

> 买老酒，路过施暴场景，过于偶然了。修改成，本来就在房间一个人啤酒，喝了酒易冲动，四个啤酒可以有空瓶有满的。同时，在房间里喝酒，配合着长长的走廊，创造一种必然性。

猛地拉开阳台的门，一股海风扑面而来，一阵嘈杂的音乐声也涌了过来，**李佳玮**走了出去，倚着栏杆望向大海。

黑沉沉的大海，轰隆轰隆的低吼着。

镜头顺着沙滩向右移动，声音从低沉的海浪声逐渐变成动感的音乐声，灯火辉煌中，几个穿着黑色紧身皮衣的人在舞台上跳动着，无法分辨这几个人是在表演节目，还是仅仅是随意地舞动着引领气氛。

看不到主持人，一个声音说道：“”欢迎晚宴将在十分钟之后激情开始。“

一群人围绕着舞台，随着音乐跳动着。

酒店一侧，摆放着三十多个长桌。袅袅炊烟中，几个服务员准备着烧烤，还有些服务员正忙碌的布置自助餐。
长桌远没有坐满，几张桌子上三三两两的坐着一些人。

> 从李佳玮的视角俯瞰整个沙滩，说明沙滩上的发布会。外面的乱，衬托房间内的静。

2.2.2 

*外景，泳池边，夜晚*

一个披肩发女孩，背对着镜头，穿着蓝色修身连衣裙，右手拿着一个粉色的手提包。
她越过异形泳池上的小桥，走向酒店一侧的会场。
穿着各式宽松休闲服装的人们在她身边滑过，对她视若无睹，有人看清了她的穿着，居然表情一愣。

> 移动长镜头，表达出女主希望展现风采的努力，以及观众的不买账。

走进自助餐区，女孩分辨着桌子上的标示，找到媒体区，急忙坐下。

**林美**脸色苍白，伸手整理了一下头发。连衣裙从正面看，印着白色的串珠花。

> 衣服的AB面不一样，创造一种新鲜感，衬托女主的美。

不远处的舞台音乐，逐渐激昂，一个声音说道：“”欢迎晚宴将在十分钟之后激情开始。“。

> 时间上与李佳玮呼应，李佳玮正在看着他。

2.2.3

*外景，自助餐区，夜*

胡姐走过来，坐到**林美**身边。

**胡姐：**

（笑着说）穿的这么正式，这连衣裙是Prada的A货吧。还拿个粉包，弄得像个小姐似的。下次不用这么正式啊！

> 胡姐在报复林美，贬低林美，其实没那么严重。

**林美：**

嗯，我就是觉得人家请我们参加活动，应该向对方表达尊重。

**胡姐：**

没问题。这个U盘里厂家给我们的资料，你拿着。（递给林美U盘）吃过自助餐，我先回去。这个欢迎晚宴，你要全程待在这里，增加一些感性认识，回去好做文章。

> 胡姐在进一步陷害林美，这种发布会，媒体的人拿到材料就走了。同时，也说明林美为什么那么晚回去。

**林美：**

好的。

一个声音说道，“欢迎晚宴正式开始，首先”。 

2.2.3

*外景，自主餐区，夜晚*

**林美**旁边没有人，盘子里摆着写杂七杂八的食物，还剩了很多，正拿着笔记本记录着。

> 媒体的人走得差不多了，饭没怎么吃，认真工作中。

嘈杂声渐渐淡下来，色彩更浓了。

**林美**周围没有声音，仿佛存在于另一个世界。

> 孤独。

## 第三场 酒店遇险

2.3.1

*内景，电梯门口，走廊，很晚了*

一个穿着条纹紧身T恤的短发男子在抽烟，瞪着**林美**走出电梯。

> 流氓本来要离开，发现这么晚，一个美女穿的像自己手下的小姐。

**林美**走在长长的走廊里，只能听见脚步声，前面没有人，短发男子跟在后面。

> 长长走廊，角色上场。强调孤立无援。

（从无声逐渐增加令人紧张的音乐）

**林美**加快速度往前走，越过1068、1066、1064号房间。

> 1068到1048，隔着10个房间，每个房间5米，共约50米。以房间号当坐标，说明距离，增加紧迫感。

弧形的走廊变得摇晃了，听不到别的声音，只有脚步声。

**林美**看到前面有一个女孩在按门铃，穿着花色连衣裙，手里拿着深色的化妆包，正在整理头发。

门开了，穿连衣裙的女孩进了房间。

> 说明，林美和小姐撞衫了。

**林美**继续往前走，越过了1058、1056、1054号房间，脚步声变得凌乱起来。

2.3.2

*内景，1054房间，很晚了*

**李佳玮**喝完了第三瓶啤酒，正坐在书桌旁写日记。

日记上写着：“一年前认识了**林美**，现在她在哪儿。”

> 外面的紧张；房间内的安静与思念。

2.3.3

*内景，走廊，很晚了*

**林美**走过了1052房间，后面的短发男子紧跑两步，抓住她的头发，猛地把人拉倒。

**短发男子：**

（打了一个耳光，压低了声音）哪来的烂货，不想活了是吧。

> 把你当小姐了

**林美：**

（满脸惊恐，喊着）放开我，你认错人了！

> 希望解释一下

**短发男子：**

（一边打耳光，一边高声道）臭婊子，跑到这儿给老子带绿帽子，赶紧跟我回家。

> 顺势装作打老婆

**林美**半躺着，被**短发男子**拖着往画面的右侧走。她高声呼喊着挣扎，咚咚，脚踢到了1054房间的门。

> 给李佳玮发信号。

**短发男子**拉起**林美**，不停的喊，回家回家。**林美**在站起来的一瞬间，跑到1056门前，使劲的拍门。

**林美：**

胡姐，救救我！

2.3.4

*内景，1054屋内*

胡姐悄无声息的通过猫眼孔向外看，尽量不弄出任何声音。

> 给胡姐发信号，胡姐袖手旁观。


2.3.5

*内景，走廊*

1054房门打开了，**李佳玮**向外张望。

**短发男子：**

没看过打老婆啊，（指着说）回去。

**李佳玮**退回房间。

> 增加林美的绝望感。

**林美**更加大声的呼喊了，挣扎着往后退。

**短发男子：**

别他妈喊了，有用吗。不打你，跟我走，把事儿说清楚。

> 不想扩大影响

1054房门突然打开了，**李佳玮**双手各拿着一个酒瓶，左手的酒瓶抛向短发男子的头部，向前猛冲，右手的酒瓶狠狠的砸向对方的额头。

> 只有流氓和嘉伟，强调英雄救美的主动性，没有观众，加深女主的印象。

空酒瓶在短发男子的后脑炸开，回头看时，另一个酒瓶重重打在额头上，鲜血流了出来，身体沉沉的向后倒去。

**林美**爬到**李佳玮**身后，紧紧抓住他的右臂，惊吓得站不直身子。

**李佳玮：**

（喘着粗气）没事了，有我呢！

> 没认出来。

（回头看去）林美，是我啊。

> 我朝思暮想的女神，我爱你，这话太早；如此紧张的情况下，话不能太多；林美，从男主眼中呼喊出爱的名字，是我，强调男主希望在女主心中有一个位置。

**林美：**

（抬起头，眼睛有点失神，过了两秒，哭啼着）佳玮！

> 有戏

**林美**从后面抱住**李佳玮**。

附近的几个房门打开了。远处，保安等匆匆跑了过来。

> 群众登场，其他普通人也做不了什么，即是给些帮助，也希望在暗处。

## 第四场 两个人的旅行

2.4.1

*外景，派出所门口，白天*

**李佳玮**和**林美**并肩而行。**林美**穿着以碎花装饰的素色长裙，平稳而恬静。

**李佳玮：**

嗯，这几天我们还要在呆在这里，随时可能被传唤。
现在的酒店，我们不能住了，有可能被骚扰，最好换一个区域。
另外，你有什么安排，最好我能陪着你。

> 我想展现程序员的细致、逻辑思考，不善于表达感情。

**林美：**

我们一起旅游吧。

**李佳玮：**

好。

**林美：**

我有点怕，我们也可以住在一个房间。

**李佳玮：**

（考虑了一下，微笑着说）不用了，在一个房间不方便。
我住在你的隔壁，紧挨着你。

> 谁不想和女神在一个房间，不过是怕自己犯错。爱是克制。


2.4.2

*外景，各个景点，白天*

两人在各个旅游景点开心的游玩。
没有刻意的身体接触，但是两个人更加亲密了。

看着彼此的笑，都带着开朗和安定，以及爱。

以上。
20180109
