# 第二幕 酒店遇险 v3

> 修订内容：
> * 删除了写日记的片段；
> * 调整了对话和文字细节；

## 第一场

2.1.1

*外景，深圳，沙滩，白天*

一座狭长而弯曲的12层建筑物横陈在沙滩边，面对大海一侧，有接近四百个房间。
沙滩上，异形游泳池呈宝蓝色，棕色凉棚圆顶整齐排列在楼旁，远处的沙滩上一座舞台正在搭建中。

2.1.2

*内景，酒店大堂*

林美拉着行李箱，穿过旋转门，向左侧XX产品发布会专属接待台走去，办理入住手续。

此时，另一侧的酒店前台，李佳炜背着旅行包也在办入住。

林美和李佳炜几乎同时完成手续，却走向了左右两侧不同的电梯。

2.1.3

*内景，10层的过道*

房间号为1048。林美从画面左侧进入，刷开房门。

房间号为1054。李佳炜从画面右侧进入，刷开房门。

## 第二场

2.2.1

*内景，1054房间，天已黑*

房间里是黑的，李佳炜拿着一瓶啤酒，走向阳台。

海风扑面而来，一阵嘈杂的音乐声也涌了过来，李佳炜倚着栏杆望向大海。

远处的城市灯火低微闪烁，面前黑沉沉的大海，轰隆轰隆的低吼着。

镜头顺着沙滩向右移动，声音从低沉的海浪声逐渐变成嘈杂的音乐声，灯火辉煌中，有几个人在舞台上随意扭动着引领气氛。

一个声音说道：“XX发布会将在十分钟之后激情开始。“

2.2.2

*外景，酒水区，天已黑*

林美穿着蓝色修身连衣裙，站在酒水区。

她的妆稍稍有点重了。连衣裙从正面看，印着白色的串珠花。

不远处，舞台音乐轰鸣着，一个声音说道：“XX发布会将在十分钟之后激情开始。“

## 第三场

2.3.1

*内景，电梯门口，夜晚*

一个穿着彩色条纹紧身T恤的平头男子站在电梯口抽烟，昏黄的眼球阴沉的瞪着林美走出电梯。

2.3.2

*内景，走廊，夜晚*

林美拐到走廊里，灯光清冷，前面有一个女孩在按门铃，穿着花色连衣裙，手里拿着深色的化妆包。

门开了，温暖的光射了出来，女孩走进房门。

很静，林美走在长长的走廊里，前面没有人，隐约能够听到后面有脚步声。

林美加快速度往前走，越过1058号房间。

林美走过1052房间，后面的平头男子疾走两步，一把扯住林美。

**平头男子：**

（打了一个耳光，压低声音）哪来的烂货，不想活了是吧。

**林美：**

（喊道）你是谁？拉我干什么？放开我！

**平头男子：**

贱货，竟然背着我到这里勾搭野男人，还不快给我滚回家去。（林美被平头男子拖到地上，往画面的右侧移动。）

**林美：**

（哭喊着）救命啊，救命啊。（林美的脚踢到了1054号房门。）

**平头男子：**

（压低声音）别他妈喊了，赶紧给我滚出这里。

(1054房门打开了，李佳炜向外张望。)

**平头男子：**

看什么看？没见过打老婆？滚回去！

李佳炜退回房间。

林美更加大声的呼喊了，挣扎着往后退。

1054房门突然打开了，李佳炜向前猛冲，酒瓶狠狠的砸向对方。

平头男子回头看时，被酒瓶重重打在额头上，啤酒流了满脸，鲜血也瞬间流了出来。

李佳炜狠狠蹬到平头男子的心窝。平头男踉跄着后退，仰天躺在了地上。

林美猛的扑到李佳炜怀中，颤抖着紧紧抱住。

李佳炜轻拍林美的后背。

**李佳炜：**

（温柔地）别怕，没事了。

**林美：**

（稍微离开李佳炜的胸膛，双手仍抓着佳炜的身体）谢谢，谢谢，谢谢。

**李佳炜：**

（低头凝视，瞬间凝固）你~是~林美！

林美的表情有些惊讶。

**林美：**

你是···。

**李佳炜：**

（脱口而出）我是李佳炜啊，还向你表白过呢。

**林美：**

李佳炜。

林美重新又抱紧了李佳炜。

附近的几个房门打开了。远处，保安也匆匆跑了过来。

## 第四场

2.4.1

*外景，林荫道上，白天*

出了派出所，李佳炜和林美并肩走在林荫道上。

林美身着素色长裙，走了几步，与李佳炜更近了。

**李佳炜：**

现在没事了，后面有什么打算？

**林美：**

XX公司安排了两天自由活动，我还不知道去哪里？

**李佳炜：**

这酒店是不能住了。我正打算去珠海玩两天，有没有兴趣一起？

**林美：**

嗯，这样不就又麻烦你了，而且···

**李佳炜：**

嗯，毕业已经一年了，认识你仿佛就在昨天，我们就当补办一次毕业旅行了。

**林美：**

我和你又不是一个系的。

**李佳炜：**

我还能给你当保镖，两个房间紧紧挨着，随时保护你。

**林美：**

那，好吧。

2.4.2

*外景，北京机场，白天*

李佳炜背着行李包，林美扶着拉杆箱，一块等着出租车。

**林美：**

还是要再次感谢你，这些天辛苦你了。

**李佳炜：**

客气什么，我们是老同学啊。

**林美：**

（娇嗔地）说了多少次了，我们不是一个系的。

**李佳炜：**

至少我们是同学吧。你若想报答我啊，就陪我好好玩十把LOL吧。别担心，我会手把手教你的。

**林美：**

好，不怕我永远学不会，我随时奉陪。

看着林美的车远离，李佳炜低头翻看手机里的照片，照片中林美与海豚合影，开心的笑着。

以上。
20180113
