
## 第一场


*室内-白天-近景*

*李佳炜出门，妹妹在卧室偷看他的日记，只见最后一页写着：中午十二点：XX大道XX号XX咖啡馆几号桌，林美。*

妹妹看着这行字，得意地做了个鬼脸，合上日记本认真思索一会，突然跳起来转身抱着日记本冲出了家门……


## 第二场

*室内-咖啡馆-白天-近景*

咖啡内，两人碰了面。林美今天穿了一身米黄色的裙子，挎了个红色的小挎包，还精心化了妆。

**林美**

（望了望佳炜，把视线停留在两人中间桌面的位置上）最近还好吗？

**李佳炜**

不好。啊不，很好……

**林美**

（抬眼看他）怎么不好？——吵架了？

**李佳炜**

（茫然）——吵架？没有，没有

**林美**

（低下头，双手抚弄着手中的杯子）希望你们开心。

**李佳炜**

我们？……哦，对，大家都要开心。你也要开心。

**林美**

（勉强笑了一下）我也挺好，反正一个人也习惯了。

**李佳炜**

(一时不知说什么，只好回应了一个微笑，端起杯子喝了口水，一时两人陷入了短暂的沉默)

>林美的问话语带双关，在试探李佳炜，而李佳炜对她的小心思完全不知情，一方面听没听出她的言外之意，另一方面，在搬家事件之后，觉察到她的冷淡，有点摸不清她的态度，对这几句话更是摸不着头脑，因此两人见面都有点尴尬又心事重重，气氛充满着猜疑、压抑。

**林美**

上次不好意思，星期天还打扰你了。

**李佳炜**

没什么。我很乐意。（停顿了一下，补充道）只是，那天真的没赶上。（仿佛想起了什么似的，焦躁地端起杯子喝了口水。）

**林美**

（她咬咬嘴唇，尽量平静地）我准备离开这里了。家里让回去工作。刚好公司合同也很快到期了。所以……以后我们应该不会再见了。

**李佳炜**

（正喝水的手顿住了，顾不上呛了一口的水，惊讶地看向她）什、什么？……你、你要回去？！

**林美**

是的。我要走了。反正，这里也不属于我。也、也没有让我留恋的……（她垂下头，声音越来越轻，最后几个字，几乎没有力气说完）

**李佳炜**

（放下杯子，不自在地咳了两声）咳……咳……

**林美**

（深呼吸，语速很快地）今天约你出来就是想跟你道个别。认识你这个朋友很高兴。

**李佳炜**

（依然一片茫然）哦……

**林美**

（挤出一丝微笑）他们说女孩子孤身一人在外面打拼太累，回家发展有个依靠。

**李佳炜**

（清了清嗓子，机械地）也对，女孩子都喜欢安定的生活，家乡确实比较适合。

**林美**

（微笑一点点的消失，沉默了一会，咬咬牙，努力把话说下去）是的。你说得有道理。所以我想，还是回去算了。

（李佳炜绞着双手，定定地盯着眼前的水杯，烦躁不安地皱起了眉头，几次张嘴欲言，却又沉默了。）

**林美**

（定定地盯着佳炜面前的水杯，沉默了一会，最后，下定决心似的）对了，我还有点事，先走了。（林美拿起了包）

**李佳炜**

(吃惊地抬头，看着她)

**林美**

（艰难地）再见。希望你幸福。

（站了起来，转身欲走）

**李佳炜**

（恍然醒悟过来似的，不假思索地站起来，急切地伸手欲把林美拦住）等等！你……

**林美**

（回头看他）我什么？

**李佳炜**

我……我……我有话想跟你说！

(林美愣了愣，复坐下，依然把玩着面前的杯子)

**李佳炜**

（坐直了身子，定定的望着林美把玩着杯子的双手，放在两膝的双手不自觉的握成拳状,深吸一口气，语气缓慢地）林美，其实，其实……

林美看着李佳炜

**李佳炜**

其实……其实我想知道：有没有什么样的理由，可以让你……？

服务员上，递给林美一束玫瑰花和一个用彩纸包好的书状礼物

**服务员**

女士，这是一位客人送给你的礼物

**林美**

（诧异地接过）谢谢！



## 第三场



*室内-餐厅-白天-近景*

（林美接过礼物，看看李佳炜，把花随手放在一边。)

（李佳炜看着花，又看看林美，欲言又止。）

**林美**

你刚才————说什么来着？

**李佳炜**

看来你很忙，花都送到这了。——男朋友送的吧？

**林美**

（脸红）不不不，我也不知道是谁送的。

（林美慌忙去看查看那束花，没发现卡片。于是拿过彩纸包好的礼物打开，原来是一本包好的日记本，扉页上写着几个大字：我喜欢你很久了。）

（林美怔了怔，偷偷瞄了一眼对面的李佳炜。）

（李佳炜怔怔地看着她抱着鲜花，又放下鲜花拆礼物的样子，目光空洞，呆呆地看向林美的方向。）

（林美尴尬地避开他的眼神，身子微向后欠，不自在地往下翻。只见下面有几行字）

“2015年6月28日 毕业晚会。KTV。”

（看到这个日期，林美猛地抬眼看向李佳炜。李佳炜低头望着自己面前的桌子，看不清脸上的表情。）

今晚的真心话冒险游戏好囧，我竟然认错了人啊啊啊。

她，有点特别。不知道会不会有下次？！

林-美。她叫林-美！

（林美惊讶地捂住嘴，身子向前倾了倾，疑惑的眼神在日记本和李佳炜身上来回巡视，想从中找出什么，却无从分辩。她若有所思地皱皱眉头，继而又否定什么似的微微对自己摇摇头，手却急切地往下翻。

（李佳炜低着头，焦虑不安地把玩着手中的杯子。偶尔抬头迅速看林美一眼，又低下头）

（日记后面是一些旅馆偶遇、结伴旅行、网吧游戏、搬家的内容，间中夹杂着的“失眠，又想她了。”“今天休息，却没有心思打游戏。又想起她了。林美，你现在在干什么呢？”“ 才发现爱上你是一个死循环”“今天见到她，但我又错失机会了。原来表白一个人比写代码还难”等等字句。）

（李佳炜换了个坐姿，仿佛想坐得更舒服些。脸色却越来越难看。）

她看着日记，渐渐地呼吸急促，面泛潮红，脸上越来越烫，表情却越来越柔和，眼神发亮，嘴角含笑，急切地用颤抖着的双手快速地一页页往下翻。日记的最后一页，内容定格在“中午十二点：XX大道XX号XX咖啡馆几号桌，和林美吃饭”上。

（李佳炜端起面前的杯子，一口气把水喝光。然后，手扶着额头不自觉地叹了口气，很快又把手放下了。眼神无意识地飘过林美，又仿佛被什么刺痛了似的猛地收回，依然落在眼前空空的水杯上）

她长长地舒了口气，合上笔记本，假装镇静地拔了拔刘海，端起杯子喝了一大口水，强压住唇边就快抑制不住的笑容，羞赫而大胆地看着林佳炜。

**林美**

佳炜

**李佳炜**

嗯。

**林美**

佳炜，你刚才不是有话要对我说吗？

**李佳炜**

（抬头快速看她一眼，又移开了视线，目光落在旁边的玫瑰花上，呆了一秒，又收回，低下了头）是的。但是……

**林美**

但是什么？

**李佳炜**

（依然低头）但是……

**林美**

但是什么？你是不是想告诉我，你有女朋友了？

**李佳炜**

（急促地，抬头直视林美）没有没有，绝对没有女朋友。

**林美**

找你搬家那次，我打电话给你时你不是跟女朋友在一起吗？

**李佳炜**

找我搬家那天？哦，那是我妹妹呀！

**林美**

妹妹？

**李佳炜**

对，她从小就很粘我，没事就爱跑我房间来闹。

**林美**

原来这样。对了，

（含笑）你刚才想对我说什么？

**李佳炜**

（望望林美，又低下了头）我……

**林美**

（鼓励地）不管你说什么，我都愿意听

**李佳炜**

（抬起头，大胆地直视她）真的？其实……其实我想对你说：你能不能留下来？

**林美**

（歪着头，俏皮地反问）为什么？

**李佳炜**

因为……因为我喜欢你。（低下头，紧握着双手，不敢看林美的眼睛）

**林美**

（忍住笑）我知道。

**李佳炜**

（惊讶抬头）你知道？

**林美**

我当然知道。因为我也喜欢你很久了啊。

（羞赫又勇敢地笑着，把面前那本笔记本朝李佳炜推过去）

**李佳炜**

(伸出手来接，表情由疑惑到震惊继而转为狂喜）是我的日记！

这死丫头，一定是我妹妹那死丫头干的！

两人笑着，两双手在桌子中间相碰，终于，没有丝毫的犹豫，紧紧地握在了一起。



## 第四场


*室外-白天-近景—中景—远景*


餐厅外，李佳琪把手一松，一束粉色气球缓缓升起，悠悠扬扬地飞向天空。她笑着回看了餐厅里执手相看的两个人一眼，蹦跳着朝广场跑去。


*室内-白天-中景—远景*


窗边，一对紧握双手的恋人含笑抬头看着粉色气球缓缓升起，飘飘荡荡飞向空中

微风中，传来恋人的低语：你还没告诉我能不能留下来呢。娇羞的女声：你说呢。 男声：不说就当默认了！不许反悔……夹杂着阵阵笑声的女声：咦，怎么以前没发觉你这么霸道呀……


汽球在恋人的嬉笑声中，飘过窗子，飘过广场，越飘越远……
