# 第三幕 电话里的女友

### 第一场

_网吧，晚上，近景_

林美和李佳炜在网吧内挑了两个靠窗边的位置坐下，然后各自戴上耳机。李佳炜时不时转头看着林美微笑的侧脸出神。

**林美：**

（视线不离屏幕，左手推了推李佳炜肩膀）哎，你怎么站在那里不动啊，快去推塔！

**李佳炜：**

哦哦，马上！

李佳炜急忙转过头，面向着电脑显示屏，调整好呼吸。

> 表明男主害怕自己偷窥被发现时心里的紧张状态。

一局结束，林美摘下耳机，站起身来。

**林美：**

打完这局我也饿了，我先出去买点吃的啊。

李佳炜摘掉耳机，霍地站了起来，拉住林美的手。

**李佳炜：**

别走！

**林美：**

（愣住）怎…怎么了？

**李佳炜：**

（松开手，尴尬地挠挠头）没…我就是在想，这么晚了，你一个人出去不安全，万一再像上次那样…

**林美：**

那一起呗。

李佳炜点点头。

###  第二场 

_小吃街，晚上，外景_

两人并肩在小吃街走着，李佳炜手里拎着一几盒烧烤、肠粉之类的食物。

**李佳炜：**

那个，话说…林美，你一直都是一个人吗？

**林美：**

（突然停下来，看着他）不然呢？

**李佳炜：**

我的意思是…我是想问…

**林美：**

没有哦。那你呢？

这时候，街上突然下起雨，李佳炜忙拉着林美，跑到就近的一家饺子馆躲雨，顺便点了两盒饺子落座和烧烤一起吃。

**李佳炜：**

诶，你刚刚是不是问我什么话来着？

**林美：**

（眼神躲闪）啊？没有啊，你帮我拿下筷子，在你那边。

> 刻意忽略一些词语如“有没有男朋友”以及“那你有没有女朋友”，然后由于下雨男主手忙脚乱地只想着把女主带到安全的地方，所以忽略了女主的问题，后来完全想不起来了，但又感觉很重要，于是再问一遍。而这里，女主又有点后悔问，怕听到不想听的答案，所以否定了。这个不可能直接去表达女生的想法，所以也一定程度留白，供人猜测，但纠结是肯定的，也是一些常见的让剧情更曲折的套路。


### 第三场 

_室内，白天，近景_

一个身着粉色衣服的长发少女，直接推开门走进来。

**李佳琪：**

哥，你怎么还在睡？快起来给我讲下高数！

李佳炜吓得从床上滚下来，连忙抓起T恤往头上套，然后把裤子往上提。

**李佳炜：**

（睡眼惺忪）妹妹，你就不能给哥哥一点隐私的空间吗？

**李佳琪：**

谁让你不锁门来着？

这时候，Michael Jackson的Earth song突然响了起来，李佳炜忙爬到床上去找手机，李佳琪朝书桌方向走去。

**李佳炜：**

（接通电话）喂，啊林美，怎么了，你有什么事吗？

**林美：**

我想问你，明天有没有空啊，我要搬家。

**李佳炜：**

有啊有啊。

**林美：**

那你过来，帮我搬家？

**李佳炜：**

好啊好啊。

**林美：**

（故意叹了口气）你就不能直接回答最后一个问题吗？

**李佳炜：**

不行吧，怎么说也是一步步推导过来…

一旁的妹妹忽然掩面大笑起来。

**李佳琪：**

（一字一顿）她是一个很特别的女孩子，居然没有因为我的冒犯而生气。可是，她那浅浅的笑底下总像是隐藏着几分淡淡的忧伤。

**林美：**

（神色有些不安）你…房间还有别人吗？

李佳炜看见妹妹坐在书桌边读自己的日记，一下子也慌了起来。

**李佳炜：**

啊…那个，我还有事，先不说了。（挂掉电话）

**林美：**

李佳炜…

林美手里拿着手机，失神了许久。

**李佳炜：**

（去抢日记本）别念了！

**李佳琪：**

哥，我都不知道啊，你居然还有暗恋对象！我还以为你喜欢男的呢，哈哈。

**李佳炜：**

（表情严肃）把日记本给我！

**李佳琪：**

哥，不是我说，我都有对象了，你怎么就不着急呢？听我的，赶紧去跟女神表白，我看你日记本里写的这情形，指不定人家对你有那么点意思呢。

**李佳炜：**

你别管。

**李佳琪：**

你叫我别管我就不管啦，我偏要管，哼！

李佳琪说完，拿着自己的课本走出房门。

> 本来最后是不要这两句的，后来想着为了下文妹妹爱多管闲事做铺垫，就先用上了。

###  第三场 

_室外公路，白天，远景_

“滴滴”喇叭声响起，公路上车辆堵成长龙，没有丝毫移动的迹象。李佳炜时不时把头探出窗外，时不时看下手表，或者拨打电话，电话里只传来“嘟嘟嘟”无人接听的忙音。

**李佳炜：**

师傅，这还要堵多久啊？

**广播：**

（语气温和）年轻人啊，生命是短暂的，爱就要去表白，不要错过了再追悔莫及。

**李佳炜：**

师傅，你…这在说些什么啊？

**的士司机：**

干你咩事啊？老子放个广播而已啦，爱听不听。

> 这里故意用来搞笑的，另一方面也是用来暗示一些东西。

###  第四场

_白天，室内，近景_

林美站在房间内，旁边有搬家公司的人正在小件的家具。

**搬家人员：**

林小姐，麻烦让一下。

**林美：**

啊？

林美突然反应过来，连忙侧过身往一边靠过去，脚下没走稳，险些跌了一跤，光滑洁白的手臂被柜子上一颗小钉子划到，瞬间涌出鲜红色的血。

**搬家人员：**

林小姐，你没事吧？

**林美：**

（强忍住泪水，故作镇定）没事，你们继续搬吧，不要耽误了时间。

林美在包里找到一个创口贴往手臂上草草贴了上去，尽管贴得有些不对，但没管，只是默默地拿出手机，翻到通讯录，删掉了李佳炜的联系方式。这时候，她的眼泪终于有一颗掉了下来，砸在屏幕上。

###  第五场

_室外，白天，远景_

的士停在林美楼下，这时候搬家公司的车已经发动，发出轰隆响声。李佳炜正从的士车出来，就看到搬家公司的车绝尘而去。

**李佳炜：**

（对着车离去的方向大喊）林美！（追着车跑了几十米）林美！

这时候的士司机也绝尘而去，留下李佳炜独自一人。

李佳炜深情焦急地拿出手机继续打电话，对面只传来“对不起，您拨打的用户已关机，请稍后再拨。”毫无感情的女声。






