# 第一幕 初遇
 
 ## 第一场
 
 *室内-夜-近景*
 
 (某大学女生宿舍内，林美书桌上摆放着书、化妆品及化妆镜，书桌旁立着穿衣镜。)
 
 (林美坐在桌前对着镜子整理发型，蓦地，她撩起左边刘海，左眉上赫然出现一道很深的疤痕。林美像触电似地迅速放下刘海，旋即又撩起刘海，挤了一大坨遮瑕膏使劲往疤痕上抹。林美脸上露出了痛苦的表情，她轻轻抚摸着眉上的疤痕，呆呆地望着镜子，陷入了回忆。)
 
 ## 第二场

 *室内-日-近景*
 
 *林美家凌乱的客厅，地上有玻璃花瓶碎片。*
 
( 林美父母撕扯在一起。林美父亲一边挥拳乱揍着林美母亲，一边骂骂咧咧；林美母亲一边双手护着头，一边哭泣。小林美冲上前去想挡住父亲落下的拳头，却被父亲一把推向旁边。小林美失去重心，一下撞到了沙发前的茶几角上，鲜血顺着她的额角淌下来。)
 
 ## 第三场
 
 *室内-夜-近景*
 
 两个女生在门口探身。
 
 **女生1**
 
 （催促地）林美，快点啊，别磨蹭了，来不及了！
 
 **女生2**
 
 （兴奋地）林美，穿靓一点哦，听说今晚隔壁包厢是计算机系的帅哥们，没准你的桃花要开咯！
 
 **林美**
 
 （痛苦表情消失，脸上浮现出浅笑）好了好了，你们先走，我马上就来！
 
 两女生从门口退了出去。
 
 (林美站起来，打开衣柜，拿出一条粉色缀亮片的裙子，对着穿衣镜比划了一下，迟疑了一会儿，又放进柜子换了一条黑色的衬衫领连衣裙。)
 
 ## 第四场
 
 *室内-夜-近景*
 
 *同一所大学男生宿舍，书桌上摆放着书、电脑，电脑旁有一本厚厚的深蓝色日记本。*
 
 (李佳炜面对电脑，专心沉浸在游戏中。两个男生突然一拥而入，围到他身边，打开一条横幅，上面写着”恭喜单身狗第21年“。)
 
 **男生1**
 
 （兴奋地）佳炜，别玩了，我们侦察好了，今晚新闻系美女们在208包厢！
 
 **男生2**
 
 （略带神秘地）我们今晚玩嗨一点，来个大冒险游戏，谁输了谁就去隔壁包厢表白新闻系系花王梦瑶！
 
 **男生1**
 
 （挑战地）佳炜，你敢不敢啊？！
 
 **李佳炜**
 
 （从电脑前转身对着室友，脸上现出窘态）你们别闹了，你们喜欢你们去啊！
 
 李佳炜被两个男生拉拉扯扯着走出了男生宿舍。
 
 ## 第五场
 
 *室内-夜-近景*
 
 *KTV207包厢内，桌上散乱着啤酒瓶，点歌台上循环播放着歌曲。*
 
 （几个男生手握着酒瓶，歪在沙发上）。
 
 **男生1**
 
 （恶作剧地）佳炜，不好意思哦，你输了，轮到你去跟系花表白了。
 
 **男生2**
 
 （起哄）佳炜，你看你那样子该不是怂了吧。
 
 （李佳炜脸红红的，摇摇晃晃站了起来。）
 
 **李佳炜**
 
 （逞强地）谁说我怂了，表白就表白，多大点事儿。
 
 **男生1**
 
对了，系花今晚穿的深色裙子，可别认错了！

 （李佳炜捋了捋袖子，又举起酒瓶喝了两口，走出了包厢。）
 
 ## 第六场
 
 *室内-夜-近景*
 
 *KTV208包厢内，光线幽暗，只有点歌台屏幕上的画面不断闪烁。*
 
 （林美和系花背向包厢门，对着屏幕，正举着话筒合唱着一首歌曲，其余几个女生正手握摇铃投入地左右摇晃着。）
 
 （系花王梦瑶和林美都是一头短发，两人身材相仿，系花穿了一条紫色礼服裙，林美则是简洁的黑色连衣裙，从背影看很难分辨两人。）
 
 （包厢门突然被撞开，李佳炜冲了进来，略略扫了一眼正在唱歌的两人的背影，径自走向林美，拉起林美的手直往包厢外走。唱歌的系花和一旁摇铃的女生们发出一片惊呼，还没明白是怎么回事，包厢门弹了回来重重地关上了。）
 
 ## 第七场
 
 *走廊-夜-近景*
 
 *KTV走廊内，镭射灯光一圈一圈闪烁，偶然照亮路过的服务生的脸，旋即又暗了。*
 
 （在207和208包厢中间，李佳炜双手撑住墙，脸偏向一边，双眼始终不敢正视林美。林美被他环在其中不能动弹，一脸错愕的表情。）
 
 **李佳炜**
 
 （鼓足勇气）王梦瑶同学，我，我喜欢你！
 
 （说完，李佳炜头扭向207包厢的门，一群男生正挤在门口围观。）
 
 **李佳炜**
 
 （大喊）兄弟们，谁说我不敢啦，我，我这不是说出来了嘛！
 
 （林美轻轻推了李佳炜一下。）
 
 **林美**
 
 （略带调侃，一字一顿地吐出）这位同学，我想你一定认错人了，我不叫王-梦-瑶，我叫林-美。
 
 （李佳炜猛地扭过头来，只见林美的脸上带着几分戏谑的表情，嘴角露出一个浅笑。李佳炜怔住了。林美趁他分神的时候，把他的手拨开转身进了208包厢。李佳炜对着208包厢的门呆看了好几秒。）
 
 ## 第八场
 
 *室内-夜-近景*
 
 *李佳炜宿舍，书桌上，台灯光晕下，摊开着日记本。*
 
 （李佳炜伏案写着，忽然又抬起头来，凝神望向某处。日记本上有几处涂涂画画。）
 
 **画外音**
 
 2015年6月28日
 
 毕业晚会。KTV。
 
 今晚的大冒险游戏好囧，我竟然认错了人啊啊啊。
 
 林-美！林-美！！林-美！！！
 
 特别的女孩。
 
 不知道会不会有下次？！
 
 真是图样图森破啊啊啊。（没抓住机会的懊恼语气）

# 第二幕 酒店遇险 

## 第一场

*室外-日-中景*

*一座狭长而弯曲的12层建筑物横陈在沙滩边，面对大海一侧，有接近四百个房间。
沙滩上，异形游泳池呈宝蓝色，棕色凉棚圆顶整齐排列在楼旁，远处的沙滩上一座舞台正在搭建中。*

*酒店大堂-内景*

（林美拉着行李箱，穿过旋转门，向左侧XX产品发布会专属接待台走去，办理入住手续。）

（此时，另一侧的酒店前台，李佳炜背着旅行包也在办入住。）

（林美和李佳炜几乎同时完成手续，却走向了左右两侧不同的电梯。）

*10层的过道-内景*

（房间号为1048。林美从画面左侧进入，刷开房门。）

（房间号为1054。李佳炜从画面右侧进入，刷开房门。）

## 第二场

*1054房间-夜-内景*

（房间里是黑的，李佳炜拿着一瓶啤酒，走向阳台。）

（海风扑面而来，一阵嘈杂的音乐声也涌了过来，李佳炜倚着栏杆望向大海。）

*远处的城市灯火低微闪烁，面前黑沉沉的大海，轰隆轰隆的低吼着。*

*镜头顺着沙滩向右移动，声音从低沉的海浪声逐渐变成嘈杂的音乐声，灯火辉煌中，有几个人在舞台上随意扭动着引领气氛。*

（话筒里传来主持人的声音：“XX发布会将在十分钟之后激情开始。“）


*酒水区-夜-外景*

（林美穿着蓝色修身连衣裙，站在酒水区。）

（她的妆稍稍有点重了。连衣裙从正面看，印着白色的串珠花。）

（不远处，舞台音乐轰鸣着，话筒里传来主持人的声音：“XX发布会将在十分钟之后激情开始。“）

## 第三场

*电梯门口-夜-内景*

（一个穿着彩色条纹紧身T恤的平头男子站在电梯口抽烟，昏黄的眼球阴沉的瞪着林美走出电梯。）

*走廊-夜-内景*

（很静，林美走在长长的走廊里，前面没有人，隐约能够听到后面有脚步声。）

（林美加快速度往前走，越过1058号房间。）

（林美走过1052房间，后面的平头男子疾走两步，一把扯住林美的手臂，另一只手紧紧捂住她的嘴。）

**林美:**

（林美拼命用手掰开对方的手）你是谁？拉我干什么？放开我！

**平头男子：**

贱货，竟然背着我到这里勾搭野男人，还不快给我滚回家去。（林美被平头男子拖到地上，往画面的右侧移动。）

**林美：**

（哭喊着）救命啊，救命啊。（林美的脚踢到了1054号房门。）

**平头男子：**

（压低声音）别他妈喊了，赶紧给我滚回家。

(1054房门打开了，李佳炜向外张望。)

**平头男子：**

看什么看？没见过打老婆？滚回去！

（李佳炜退回房间。）

（林美更加大声的呼喊了，挣扎着往后退。）

（1054房门突然打开了，李佳炜冲了出来，酒瓶狠狠地砸向对方。）

（平头男子回头看时，被酒瓶重重打在额头上，啤酒流了满脸，鲜血也瞬间流了出来。）

（李佳炜狠狠蹬到平头男子的心窝。平头男踉跄着后退，仰天躺在了地上。）

（林美猛的扑到李佳炜怀中，颤抖着紧紧抱住，呜呜咽咽地哭出声来。）

（李佳炜轻拍林美的后背。）

**李佳炜：**

（温柔地）别怕，没事了。

**林美：**

（稍微离开李佳炜的胸膛，双手仍抓着佳炜的身体）谢谢。

**李佳炜：**

（低头凝视，瞬间凝固）你是…林美！

（林美的表情有些惊讶。）

**林美：**

你是···

**李佳炜：**

（脱口而出）我是李佳炜啊，还向你表白过呢。

**林美：**

我想起来了。

附近的几个房门打开了。随后，保安也匆匆跑了过来。

## 第四场

*林荫道-日-外景*

（出了派出所，李佳炜和林美并肩走在林荫道上。）

（林美身着素色长裙，走了几步，与李佳炜更近了。）

**林美：**

XX公司安排了两天自由活动，我还不知道去哪里？

**李佳炜：**

这酒店是不能住了。我正打算去珠海玩两天，有没有兴趣一起？

**林美：**

嗯，这样不就又麻烦你了，而且···

**李佳炜：**

嗯，毕业已经一年了，认识你仿佛就在昨天，我们就当补办一次毕业旅行了。

**林美：**

我和你又不是一个系的。

**李佳炜：**

我还能给你当保镖，两个房间紧紧挨着，随叫随到。

**林美：**

那，好吧。

*北京机场-日-外景*

（李佳炜背着行李包，林美扶着拉杆箱，一块等着出租车。）

**林美：**

还是要再次感谢你，这些天真得辛苦你了。

**李佳炜：**

客气什么，我们是老同学啊。

**林美：**

（娇嗔地）说了多少次了，我们不是一个系的。

**李佳炜：**

至少我们是同学吧。你如果实在想感谢我，就陪我好好玩十把LOL吧。你不会，我可以手把手教你的。

**林美：**

好，那我就随时奉陪咯。

（看着林美的车远离，李佳炜低头翻看手机里的照片，照片中林美与海豚合影，开心的笑着。）


# 第三幕 电话里的女友


### 第一场

_网吧-夜-近景_

（林美和李佳炜在网吧内挑了两个靠窗边的位置坐下，然后各自戴上耳机。李佳炜时不时转头看着林美微笑的侧脸出神。林美此时穿着一条荷叶袖淡黄色的连衣裙）

**林美：**

（视线不离屏幕，左手推了推李佳炜肩膀）哎，你怎么站在那里不动啊，快去推塔呀！

**李佳炜：**

哦哦，马上！

（李佳炜急忙转过头，面向着电脑显示屏，调整好呼吸。）

（屏幕显示一局结束，林美摘下耳机，站起身来。）

**林美：**

我有点饿了，先去附近买点吃的，马上就回来。

（李佳炜摘掉耳机，霍地站了起来，拉住林美的手。）

**李佳炜：**

别走！

**林美：**

（愣住）怎…怎么了？

**李佳炜：**

（松开手，尴尬地挠挠头）没…我就是在想，这大晚上的，你一个人出去不安全，万一再像上次那样…

**林美：**

那一起呗。

（李佳炜点点头。）

###  第二场 

_小吃街，晚上，外景_

*热闹的小吃街，人头攒动，灯火通明。*

（两人并肩在街上走着，李佳炜手里拎着几盒烧烤。）

**李佳炜：**

那个，话说…林美，你一直都是一个人吗？

**林美：**

（突然停下来，看着他）是啊。

**李佳炜：**

其实我的意思是…我是想问…你难道没有男朋友吗？

**林美：**

男朋友？没有哦。那你呢？

(这时候，街上突然下起雨，李佳炜忙拉着林美，跑到就近的一家小卖部门口躲雨。)

（两人紧挨着站在在遮雨棚下，雨水淅淅沥沥从眼前淌下来。）

**李佳炜：**

诶，你刚刚是不是问我什么话来着？

**林美：**

啊？（眼神躲闪）没…没什么。

**李佳炜：**

（神情有点紧张）怎么了？

**林美：**

（看着眼前的雨喃喃）其实，也不是很重要的事情。

### 第三场 

_室内，白天，近景_

（一个上身杏色灯笼袖卫衣，下身酒红色格子背带裙的扎着双辫子的少女，直接推开门走进来。）

*房间里有些乱，窗帘外的日光已经很强烈了，桌子上的日记本还是打开的状态，一支笔和笔帽各自躺在一边。*

**李佳琪：**

哥，你怎么还在睡？快起来给我讲下高数！

（李佳炜吓得从床上滚下来，连忙抓起T恤往头上套，然后把裤子往上提。）

**李佳炜：**

（睡眼惺忪）妹妹，你就不能给哥哥一点隐私的空间吗？

**李佳琪：**

谁让你不锁门来着？

（这时候，Michael Jackson的Earth song突然响了起来，李佳炜忙爬到床上去找手机，李佳琪朝书桌方向走去。）

**李佳炜：**

（接通电话）喂，啊林美，怎么了？

**林美：**

我想问你，明天有空吗？

**李佳炜：**

有啊有啊。

**林美：**

那你过来，帮我搬家？

**李佳炜：**

好啊好啊。

（一旁的妹妹忽然掩面大笑起来。）

**李佳琪：**

2016年7月5号，XX大酒店。

啊，居然又遇见她了。

真巧。

**林美：**

（神色有些不安）你…旁边还有别人吗？

（李佳炜看见妹妹坐在书桌边读自己的日记，一下子就慌了起来。）

**李佳炜：**

啊…那个，我还有事，先不说了。（挂掉电话）

**林美：**

李佳炜…

_林美手里拿着手机，失神了许久。_

**李佳炜：**

（去抢日记本）别念了！

**李佳琪：**

哥，我都不知道啊，你居然还有暗恋对象！我还以为你喜欢男的呢，哈哈。

**李佳炜：**

（表情严肃）把日记本给我！

**李佳琪：**

哥，不是我说，我都有对象了，你怎么就不着急呢？听我的，赶紧去跟女神表白，我看你日记本里写的这情形，指不定人家对你有那么点意思呢。

**李佳炜：**

你别管。

**李佳琪：**

你叫我别管我就不管啊？（一字一顿）我-还-就-偏要管了！

_李佳琪说完，拿着自己的课本走出房门。_

###  第三场 

_室外公路-日-远景_

*太阳当空，“滴滴”喇叭声响起，公路上车辆堵成长龙，没有丝毫移动的迹象。*

（李佳炜时不时把头探出窗外，或者看下手表，或者拨打电话，电话里只传来“嘟嘟嘟”无人接听的忙音。）

**李佳炜：**

师傅，这还要堵多久啊？

**广播：**

（语气温和）年轻人啊，生命是短暂的，爱就要去表白，不要错过了再追悔莫及。

**李佳炜：**

师傅，你…你没事吧？你看起来有点不太正常啊…

**的士司机：**

说谁不正常呢？老子放个广播，有意见啊？

###  第四场

_室内-日-近景_

（林美站在房间内，旁边有搬家公司的人正在搬小件的家具。）

**搬家人员：**

林小姐，麻烦让一下。

**林美：**

啊？

（林美突然反应过来，连忙侧过身往一边靠过去，脚下没走稳，险些跌了一跤。但光滑洁白的手臂被柜子上一颗小钉子划到，瞬间涌出鲜红色的血。）

**搬家人员：**

林小姐，你没事吧？

**林美：**

（强忍住泪水，故作镇定）没事，你们继续搬吧，不要耽误了时间。

（林美在包里找到一个创口贴往手臂上草草贴了上去，同时拿出手机翻到联系人列表，拨通李佳炜号码，只听“嘟”了一声，屏幕上显示已挂断。）


# 第四幕 失意

## 第一场

*室外-日-中景*

*一个普通的住宅小区。一辆卡车在路上行驶，车厢上印着搬家公司的名字。李佳炜跑到单元门口时，卡车刚好加速离开。*

（李佳炜站稳脚步，喘着粗气。他看着搬家公司的车开走，匆忙从兜里掏出手机，拨通了林美的手机。）

**李佳炜**

不好意思啊林美……

## 第二场

*车内-日-近景*

*搬家公司卡车驾驶室内。*

（林美坐在搬家公司卡车副驾座位上，手里握着手机。）

（林美用手指轻轻抹了一下眼角，视线望向车窗外。）

（手中手机响起。林美拿起手机看清屏幕上的名字，轻轻咬了咬嘴唇，又把手机放下。）

（手机铃声还在响。林美望着手机，终于拿起。）

**林美**

喂，你好。

## 第三场

*内-日-近景*

*第一场、第二场场景同时出现。*

*画面从中分割，左侧画面是李佳炜的脸，右侧画面是林美的脸。*

（林美打断李佳炜的话。）

**林美**

不不不，是我不好意思。

**李佳炜**

啊？

（林美一直说下去。）

**林美**

对不起，我不该打扰你，其实我自己也能搬的，有搬家公司。今天是休息日，你要见你女朋友的吧。

**李佳炜**

啊？

**林美**

是我不好，考虑不周全。希望不会让你们不开心。下次不会了。不好意思啊。请替我向你女朋友道歉吧。我以后不会再打扰你了。

**李佳炜**

啊……不是，我没有……

（林美挂了手机。）

*左侧画面退出屏幕，只留第二场场景*

（林美把头靠在座椅上，手里松松握着手机，放在腿上。）

（林美转头向车外看去。车外车流如鱼群。）

（林美抬起一只手，轻轻擦了擦眼角。林美低头，从包里找出一张纸巾，按在眼角上。）

（林美摇起车窗，小声自言自语，声音里带着哭腔。）

**林美**

迷眼睛了。

（搬家公司卡车司机瞥了一眼林美，转过视线继续开车。）

（林美拿开纸巾，很快打开手机通讯录，找到李佳炜的名字，滑动屏幕，手指停在“删除”上。）

（林美用纸巾擦擦眼角。）

（林美手指颤抖，要按下但又按不下去。终于按了下去，又按了“确认”。）

（手和手里的手机一起落在腿上。林美瘫在座椅上。）

## 第四场

*室内-日-中景*

*李佳炜家客厅。客厅通向有落地大窗的阳台，阳台上有跑步机，阳台天花板上悬着晾衣架，挂着几件衣服。客厅里主要陈设有沙发、茶几、电视柜，电视柜上方墙上挂着一台78寸弧面屏液晶电视，电视柜里放着 PS4 和 XBox One，以及无线路由器和家用 NAS 等。茶几和沙发上随意扔着 PS4 和 XBox One 的几个手柄，还有一个任天堂 Switch。*

（李佳琪正抱着腿坐在沙发上，一边吃薯片一边看综艺节目，时不时大笑。）

（门打开，李佳炜进来，垂头丧气。）

（李佳琪用遥控器把电视静音，激动地转向李佳炜。）

**李佳琪**

这么快就搬完了？怎么样？有什么进展？今晚要去约会吗？来来来我帮你挑衣服！

（李佳炜摇摇头，走到沙发前，瘫坐在沙发上，闭上眼睛。）

（李佳琪拍打李佳炜的肩膀。）

**李佳琪**

哎呀还学会绷着了！心里是不是特臭美，特高兴，又特想表现得无所谓的样子？好啦别绷着了，快说快说！

**李佳炜**

别闹了……我没赶上，堵车堵得太厉害了。

**李佳琪**

没赶上搬家？然后你就回来了？你是猪吗？哎呀不行猪是人类的好朋友不能侮辱猪……你就不知道先去她新家等着？

**李佳炜**

我是想去来着。可是……我给她打电话，她说了一堆，我也没太听清，信号不大好。她说不再打扰我了什么的。我觉得……我们可能是完了。

**李佳琪**

不是吧……怎么这样就完了啊，还以为刚开始呢！

**李佳炜**

我也以为，马上就要开始了呢……

**李佳琪**

不对呀，你是不是做了什么惹人家生气了？你有没有道歉啊？

**李佳炜**

我……我没有做错什么吧？

**李佳琪**

哎呀，不是说你做错了什么，是说你是不是做了什么，让人！家！生气了？你想想？

**李佳炜**

没有吧……

**李佳琪**

哎呀肯定有！快打电话道歉！就说你错了，下次再也不敢了，请人家原谅你放过你这条狗命什么的，怎么诚恳怎么来！

**李佳炜**

别闹了……我想静静。

**李佳琪**

以后再想你的静静！先去打电话，问清楚是怎么回事啊！你现在这个样子……你是不是喜欢人家啊？

（李佳炜没有说话，只是闭上眼睛，长长叹了口气。）

**李佳琪**

唉……大好的女朋友，怎么就让你给弄丢了呢？你不是天生单身狗体质吧？

**李佳炜**

可能，我就是这种命吧。

**李佳琪**

唉……

（李佳琪也瘫在沙发上。）

## 第五场

*室内-夜-近景*

*李佳炜的卧室。有一张双人床、衣柜、一张放在窗前的桌子和一把椅子。桌子上有两台显示器，桌面是《巫师3》游戏原画，还开着文件管理器和浏览器窗口。音箱、键盘、鼠标、一盏台灯和一些文具，手机、水杯和几个小手办，让桌面显得有点乱糟糟的。机箱放在桌下，电源指示灯还亮着。音箱里放着《风之旅人》的原声音乐，声音很小。*

（李佳炜皱着眉头，在台灯下写日记。）

（李佳炜有时写几个字，有时又划掉。他猛地合上日记本，盯着日记本发了一会儿呆，又重新翻开日记本。）

（手机屏幕亮了起来，李佳炜瞥了一眼手机。手机上显示时间已经是凌晨一点，来电人是林美。）

（李佳炜手忙脚乱接起手机。）

**李佳炜**

喂……喂？啊，是我……那个，今天……哦哦你说你说……好啊，稍等我记一下啊……

（李佳炜在日记本上迅速写了一行字。）

**李佳炜**

好的，好的，我记下了。林美啊，今天……哦好的。哦好的，再见，再见。

（李佳炜放下手机，视线还停留在手机上。）

**李佳炜**

……晚安。

## 第六场

*室内-夜-近景*

*林美的新家。地上堆着几个纸箱，有的已经打开，有的还封着。打开的纸箱里能看到一排书脊。床上已经铺好了床单，被子和枕头也整整齐齐地放在床上。靠近门的地方竖着一面穿衣镜。*

（林美若有所思地望着手里的手机。她把手机放在桌上，站起身走到穿衣镜前。）

（林美一只手掀起刘海，另一只手顺着额头伤痕轻轻抚摸。）

（林美放下手，望着镜子里的自己。）

**林美**

这样……就彻底结束了吧……

（林美双手遮住脸，哽咽起来。）


## 第一场


*室内-日-近景*

*李佳炜出门，妹妹在卧室偷看他的日记，只见最后一页写着：中午十二点：XX大道XX号XX咖啡馆几号桌，林美。*

妹妹看着这行字，得意地做了个鬼脸，合上日记本认真思索了一会儿，突然跳起来转身抱着日记本冲出了家门……


## 第二场

*咖啡馆内-日-近景*

*咖啡内，两人碰了面。林美今天穿了一身米黄色的裙子，挎了个红色的小挎包，还精心化了妆。*

**林美**

（望了望佳炜，把视线停留在两人中间桌面的位置上）最近还好吗？

**李佳炜**

不好。啊不，很好……

**林美**

（抬眼看他）怎么不好？——吵架了？

**李佳炜**

（茫然）——吵架？没有，没有

**林美**

（低下头，双手抚弄着手中的杯子）希望你们开心。

**李佳炜**

我们？……哦，对，大家都要开心。你也要开心。

**林美**

（勉强笑了一下）我也挺好，反正一个人也习惯了。

**李佳炜**

(一时不知说什么，只好回应了一个微笑，端起杯子喝了口水，一时两人陷入了短暂的沉默)


**林美**

上次不好意思，星期天还打扰你了。

**李佳炜**

没什么。我很乐意。（停顿了一下，补充道）只是，那天真的没赶上。（仿佛想起了什么似的，焦躁地端起杯子喝了口水。）

**林美**

（她咬咬嘴唇，尽量平静地）我下个月就离开北京了，家里让回去工作。我想，以后…我们应该不会再见了。

**李佳炜**

（正喝水的手顿住了，惊讶地看向她）什、什么？……你、你要回去？你不是才搬家吗？

**林美**

比起这个，还是家人重要吧，无所谓了。反正，这里也不属于我。也…也没有让我留恋的……（她垂下头，声音越来越轻，最后几个字，几乎没有力气说完）

**李佳炜**

（声音很低）怎么就没有留恋呢…

**林美**

（深呼吸，语速很快地）今天约你出来就是想跟你道个别。在北京人生地不熟的，认识你这个朋友很高兴，谢谢你。

**李佳炜**

（依然一片茫然）哦……

**林美**

（挤出一丝微笑）他们说女孩子孤身一人在外面打拼太累，回家发展有个依靠。

**李佳炜**

（清了清嗓子，机械地）也对，女孩子都喜欢安定的生活，家乡确实比较适合。

**林美**

（微笑一点点的消失，沉默了一会，咬咬牙，努力把话说下去）是的。你说得有道理。所以我想，还是回去算了。

（李佳炜绞着双手，定定地盯着眼前的水杯，眉毛早已拧成一团，几次张嘴欲言，却又沉默了。）

**林美**

（定定地盯着佳炜面前的水杯，沉默了一会，最后，下定决心似的）对了，我还有点事，先走了。（林美拿起了包）

**李佳炜**

(吃惊地抬头，看着她)

**林美**

（艰难地）再见。希望你幸福。

（站了起来，转身欲走）

**李佳炜**

（恍然醒悟过来似的，不假思索地站起来，急切地伸手欲把林美拦住）等等！你……

**林美**

（回头看他）我什么？

**李佳炜**

你别走！我……我……我有话想跟你说！

(林美愣了愣，又坐下来，依然把玩着面前的杯子)

**李佳炜**

（坐直了身子，定定地望着林美把玩着杯子的双手，放在两膝的双手不自觉的握成拳状,深吸一口气，语气缓慢地）林美，其实，其实……

（林美看着李佳炜。）

**李佳炜**

其实……其实我想知道：有没有什么样的理由，可以让你……？

（服务员上，递给林美一束玫瑰花和一个包着精美书皮的笔记本。）

**服务员**

女士，这是一位客人送给你的礼物

**林美**

（诧异地接过）谢谢！



## 第三场



*餐厅-日-近景*

（林美接过礼物，看看李佳炜，把花随手放在一边。)

（李佳炜看着花，又看看林美，欲言又止。）

**林美**

你刚才————说什么来着？

**李佳炜**

看来你很忙，花都送到这了。——男朋友送的吧？

**林美**

（脸红）这个，我也不知道是谁送的。

（林美慌忙去看查看那束花，没发现卡片。接着打开笔记本，随手一翻发现是个日记本。扉页上写着几个大字：我喜欢你很久了。）

（林美怔了怔，偷偷瞄了一眼对面的李佳炜。）

（李佳炜怔怔地看着她抱着鲜花，又放下鲜花拆礼物的样子，目光空洞，呆呆地看向林美的方向。）

（林美尴尬地避开他的眼神，身子微向后欠，不自在地往下翻。只见下面有几行字）

“2015年6月28日 毕业晚会。KTV。”

（看到这个日期，林美猛地抬眼看向李佳炜。李佳炜低头望着自己面前的桌子，看不清脸上的表情。）

今晚的真心话冒险游戏好囧，我竟然认错了人啊啊啊。

她，有点特别。不知道会不会有下次？！

林-美。她叫林-美！

（林美惊讶地捂住嘴，身子向前倾了倾，疑惑的眼神在日记本和李佳炜身上来回巡视，想从中找出什么，却无从分辩。她若有所思地皱皱眉头，继而又否定什么似的微微对自己摇摇头，手却急切地往下翻。

（李佳炜低着头，焦虑不安地把玩着手中的杯子。偶尔抬头迅速看林美一眼，又低下头）

（日记后面是一些旅馆偶遇、结伴旅行、网吧游戏、搬家的内容，间中夹杂着的“失眠，又想她了。”“今天休息，却没有心思打游戏。又想起她了。林美，你现在在干什么呢？”“ 才发现爱上你是一个死循环”“今天见到她，但我又错失机会了。原来表白一个人比写代码还难”等等字句。）

（李佳炜换了个坐姿，仿佛想坐得更舒服些。脸色却越来越难看。）

（她看着日记，渐渐地呼吸急促，面泛潮红，脸上越来越烫，表情却越来越柔和，眼神发亮，嘴角含笑，急切地用颤抖着的双手快速地一页页往下翻。日记的最后一页，内容定格在“中午十二点：XX大道XX号XX咖啡馆几号桌，和林美吃饭”上。）

（李佳炜端起面前的杯子，一口气把水喝光。然后，手扶着额头不自觉地叹了口气，很快又把手放下了。眼神无意识地飘过林美，又仿佛被什么刺痛了似的猛地收回，依然落在眼前空空的水杯上）

（她长长地舒了口气，合上笔记本，假装镇静地拔了拔刘海，端起杯子喝了一大口水，强压住唇边就快抑制不住的笑容，羞赫而大胆地看着林佳炜。）

**林美**

佳炜

**李佳炜**

嗯。

**林美**

佳炜，你刚才不是有话要对我说吗？

**李佳炜**

（抬头快速看她一眼，又移开了视线，目光落在旁边的玫瑰花上，呆了一秒，又收回，低下了头）是的。但是……

**林美**

但是什么？（假装生气）真得不想说那就算了，那我先走了。

（林美说完起身要走。）

**李佳炜**

你能不能留下？

**林美**

（坐下来托着腮，好奇地看着他）为什么呀？

**李佳炜**

我…值不值得你留下来呢？我想说，我…我其实已经喜欢你很久了。

（林美望着眼前的人，眼睛里不由地亮了起来。）

**林美**

(笑中带泪点点头）嗯！

## 第四场

*室外-日-外景*


餐厅外，李佳琪把手一松，一束粉色气球缓缓升起，悠悠扬扬地飞向天空。她笑着回看了餐厅里执手相看的两个人一眼，蹦跳着朝广场跑去。


*室内-白天-中景—远景*


窗边，一对紧握双手的恋人含笑抬头看着粉色气球缓缓升起，飘飘荡荡飞向空中

汽球在恋人的嬉笑声中，飘过窗子，飘过广场，越飘越远……







