# 恋爱日记簿


## 人物小传

**林美:**

初入职的二流媒体记者。短发，发梢微卷，左边刘海挡住眉毛，温柔大方，身高一米六三左右，外在比较偏向御姐型风格，可以参考长泽雅美。22岁本科毕业，朋友只有中学时代一两个，其他都是淡如水的交情，善于隐藏情绪，情商比较高。但私下里喜欢一个人打游戏，喜欢发呆，喜欢在冬天对着窗玻璃哈气、写字，喜欢小狗，喜欢和路边的模特说话。唯一的缺点，左眉上方有道很深的疤痕，所以经常用遮瑕霜之类的化妆品遮挡，但她依然觉得能看得清因此留了刘海。那是来自家暴的伤痕，后来父母离婚，她的生活才稍微明朗一些。但因为伤痕的缘故，她总是刻意回避和人过于亲密。喜欢穿白裙，但总是在外人面前穿深色衣服。


**李佳炜:**

程序员小哥。长相清秀，戴黑框眼镜，性格比较内向，但也不算孤僻。正直、真诚，21岁本科毕业，身高一米七五喜欢看电影、电影杂志，也喜欢打游戏，但唯独对未来奋斗目标没有任何想法。有常年记日记的习惯，日记风格有点像电影剧本:比如某年某月，在哪里，和谁，描述性比较多，偶尔夹杂自己一些感受。由于缺乏奋斗目标，再加上性格内向，渐渐成为母胎单身狗，因此也逐渐放弃恋爱的打算。


**李佳琪:**

李佳炜妹妹，长发，身材瘦小，但活泼可爱，执行力超高，喜欢多管闲事，无所畏惧，性格豪爽。跟哥哥性格截然相反。李佳炜很宠爱这个妹妹。


**其他:**

室友、KTV瞎起哄学生族、围观房客、大块头歹徒、服务员等。

**道具:**

日记本、鲜花、消防瓶、服装、气球

**重点道具:**

日记本（推动情节发展）、服装（暗示人物心理状态）


## 第一幕  告白

女生宿舍，女孩在镜子面前整理自己的头发，忽然撩开左边刘海，在左眉上方涂了厚厚的遮瑕霜。

镜头切换成回忆，父亲殴打母亲，小女孩去想保护妈妈结果被推倒撞到玻璃桌几边，流出一摊血。


男生宿舍，男主在看电影杂志，突然室友们围到他身边，打开一个横幅:恭喜单身狗第21年，其中一个扬言今天毕业晚会带他把到妹。


毕业晚会在KTV玩真心话大冒险，李佳炜被要求跟隔壁班的班花表白，他被同学推着走进另一个包厢里。由于喝多酒拉他不小心拉了一个跟班花身形打扮差不多的女生，结果到外面表白完才发现拉错了人。结果见她第一眼就心动了，尤其是即使认错她也大方一笑的时候。回去以后，李佳炜在日记本上写下了这件事。


> 重点
> 1. 李佳炜拉林美出去的时候，一直没敢看她的脸，等林美反问“认错人”时抬头才发现。这里需要借助语言动作来详细表现出人物的性格和内心状态。
> 2. 男主首先心动除了对女主笑容状态的刻画还具体可通过日记本来表现，但同时还要表现出他的懦弱，比如猜想女主肯定有对象了。）


>「道具一日记本出现，结合这一幕标题告白；道具二服装，林美此时的服装是很普通的，由于怕自己打扮过于出众而吸引异性靠近，她选择装扮得普通一点，不被人注意，另外也需要设置一些特殊动作来表现人物内心状态。」


> 场景:1.宿舍等身镜，内景；2.KTV内景+2；3.外景、主角书房内景，具体镜头不作赘述。


## 第二幕  酒店遇险


时间:一年后。凌晨，女主出差晚归（具体怎么设计看个人想法，就不给出太多建议了，总之要能从画面上直接呈现出来，或者对白里有提到）


旅游时，两人住了同一个酒店，但彼此不知道。林美一天回来正准备开门，突然被一个陌生男子拽口里骂骂咧咧地喊“荡妇！婊子！还不跟我回家！”一边骂一边往消防通道拖，她大声呼救，其他房客和保安闻声跑过来一时间手足无措。


李佳炜回来刚好看到这一幕。其实他也不知道被抓的女人是谁，如果知道他会直接喊对方名字，然而他没有，只是看到一个可怜的女人披头散发在地上挣扎喊救命，莫名正义感爆棚，当即冲上去暴揍歹徒。


此时，女主抬头看清李佳炜，彼此目光诧异，认出了对方。（两方四目相对，喊出彼此的名字。）后来两人一起去了警察局录完口供，两人站在公安局门口，林美不由地靠近男主或者拉着他的（此处表现女主安全感十足，但聊天过程中可以突然让女主恢复理智又和男主保持距离，或者一阵风吹来刘海吹开露出伤痕，女主下意识遮挡保持距离都行，这样也可以体现出女主内心的纠结。）补充一个（这里可以描写李佳炜作为程序员的一面给女主提供详细的标准的出行自我保护方案，最好语气结巴一点，能够表现出和女神面对面时的那种紧张，生怕说错话让对方不高兴的感觉，因为在思考怎么说，所以会稍微有停顿）【总之，要能体现出女主对男主的好感，又要体现男主作为程序员的特点和对女主的关心，最后转折到女主的的突然变化】


因为心有余悸，她提出想和男主一起旅行的要求，李佳炜答应了。画面淡出。


> 重点:
> 1. 女主被拽向消防楼梯口时的绝望，可以参考去年微博上某个酒店同类事件的视频，此处男女主对白不多，但要简洁有力，重点是场景镜头的切换，要体现混乱情形危急。另外可以女主惊魂甫定之后扑倒在其怀中，此时女主着装比较朴素，此为升温一。
> 2. 男女主公安局门口对话，动作较少，对话较多，女主此时服装妆容更精致。此为升温二。


> 场景:
> 1. 内景:酒店客房过道处，一边是消防楼梯，另一边有窗，此处近景较多。
> 2. 内景，男主在公安局内录口供，一边说一边浮现日记内容前半部分，说完日记后半部分缓缓浮现，淡出。
> 2. 外景:公安局门口。最后高空广角镜头淡出。

## 第三幕:电话里的女友


时间:旅行结束一个月后。晚上七点。网吧。


女主和男主在游戏过程中，突然问道，为什么不喊男朋友陪？女主笑着解释至今单身，男主尴尬地笑了笑，又结结巴巴地问她游戏相关的事情，比如喜欢什么游戏等等，让女主没来得及反问男主。（这里主要表现男主知道对方有对象，后来很久也没有表白的意思就更加证实了女主的猜测。猜测主要通过电话对面的女声和女主的反应吧，目前是这样设定）

不久林美适逢要搬家想了下只好打电话拜托李佳炜帮忙，他欣然答应。此时林美嘴角微扬，但此时正准备挂电话时，突然听到电话另一头传来一个年轻女孩的娇笑声，男主匆忙道别挂电话。（误会此处主要以女主视角为主）林美迟迟没挂电话以为对方早有女友，发了半天呆。镜头切换，李佳炜家，妹妹拿着哥哥日记本嘲笑他，李佳炜过去抢。李佳琪与李佳炜之间对白，要表现出哥哥的犹豫，第一次拒绝妹妹对其鼓励表白的建议。


周末搬家，李佳炜堵车迟到。（此处，有堵车长队的镜头以及男主在后座焦急看手表等一些镜头）另一边，女主以为男主爽约，不由地分心，被门边的钉子划出一条口子，鲜血直流，顿时委屈掉下眼泪，拿出手机把男主电话号码给删了（近景镜头）镜头切换，男主喘着粗气到林美家楼下时，搬家公司绝尘而去（要表现出男主的失望，以及一种怅恨的情绪，比如看着车远去跺脚，女主电话又打不通，各种焦虑的情绪）。


> 重点:
> 1. 男女主通话，女主描写和对话；
> 2. 搬家的镜头描写等。


> 场景:1.内景:短信+2电话+2；外景:男女两边场景描写。


> 补充:内景女主都是穿的白裙，外景则是深色衣服，既跟场景有关，也跟人物心情变化有关。


## 第四幕  失意

男主拨通女主电话，男主正准备解释，女主跟男主道歉，内容大概就是以为对方有女朋友还叫他来帮忙搬家深感歉意之类的，然后说完，男主蒙头蒙脑地回了个“啥”字就挂掉。林美挂完电话眼角有泪，没有哭声。之后埋头翻到聊天记录又把对方号码存进电话，又删掉，重复，然后摔手机（近景镜头，手机，表现出她一点动摇，情绪烦躁各种）另一边李佳琪鼓励哥哥主动追求，哥哥不置可否。

深夜，男主低着头写日记，心绪不宁，不停地写错字。凌晨一点，林美翻到通话记录，打电话约他见面吃饭，（此处手机近景应该显示男主名字，说明她各种纠结之后，又将对方存入联系人了）李佳炜表情茫然，但随后结结巴巴地答应下来，又催促对方快点睡。

画面切换到林美，对着家中的镜子，抚摸额头上的伤痕（看伤口暗示女主内心自卑情绪以及挣扎。）

> 重点:
> 1. 林美内心的煎熬刻画；
> 2. 妹妹的鼓励等肢体表现;

> 场景:内景，男女主通话，男女主各自视角切换。

## 第五幕   日记本之恋

李佳炜出门，镜头切换妹妹偷偷在他卧室看日记本，只见最后一页写着XX大道XX号和林美吃饭一类的信息。

餐厅内，两人碰面面，简单聊了一些事情，林美正准备借口有事先行告辞，李佳炜支支吾吾了一会儿，忙喊住她，说有话想对她说。林美刚坐下来突然这时候服务员递过来一束玫瑰花和一个包了精致书皮的日记本给到她。

李佳炜:我想跟你说，其实我…

与此同时，林美翻开日记本正好看到看到扉页上写着:我喜欢你很久了。 

女主此时面部变化，眉目舒展，不由地撩了撩刘海（表明她已经不在乎伤口，突破内心的屏障。）

两人有交流，女主朝男主笑，男主接着之前的话，比如其实我刚刚想问你，上次说我有女朋友咋回事之类的，女主笑着反问，那你有吗？男主摇头。（后面自己设计，总之就是互相表白了。当然还要补充男主对女主手里日记本和花的疑问，男主接过日记本突然笑了点点头，再切换到外景妹妹的画面。）

此时，画面切换到餐厅外面的妹妹，只见她手一松开，一束气球飞上天然后心满意足地朝着广场方向走去。然后画面定格在窗边两人抬头看天空粉色气球时的场景。镜头切换到高空广角，缓慢淡出。

> 重点: 两人碰面情景，此处林美应该着暖色调的衣服，暗示女主内心还是有一些向往以及最终的结局很美好。


> 场景:李佳炜家+2内景；餐厅两人对座内景；妹妹放气球外景；气球上升及俯视角度餐厅两人的场景。



> 感谢彩虹的高效而辛勤的工作。
