# 恋爱日记簿


## 人物小传

**林美:**

短发，发梢微卷，左边刘海挡住眉毛，温柔大方，身高一米六三左右，外在比较偏向御姐型风格，可以参考长泽雅美。22岁本科毕业，朋友只有中学时代一两个，其他都是淡如水的交情，善于隐藏情绪，情商比较高。但私下里喜欢一个人打游戏，喜欢发呆，喜欢在冬天对着窗玻璃哈气、写字，喜欢小狗，喜欢和路边的模特说话。唯一的缺点，左眉上方有道很深的疤痕，所以经常用遮瑕霜之类的化妆品遮挡，但她依然觉得能看得清因此留了刘海。那是来自家暴的伤痕，后来父母离婚，她的生活才稍微明朗一些。但因为伤痕的缘故，她总是刻意回避和人过于亲密。喜欢穿白裙，但总是在外人面前穿深色衣服。


**李佳炜:**

长相清秀，戴黑框眼镜，性格比较内向，但也不算孤僻。正直、真诚，21岁本科毕业，身高一米七五喜欢看电影、电影杂志，也喜欢打游戏，但唯独对未来奋斗目标没有任何想法。有常年记日记的习惯，日记风格有点像电影剧本:比如某年某月，在哪里，和谁，描述性比较多，偶尔夹杂自己一些感受。由于缺乏奋斗目标，再加上性格内向，渐渐成为母胎单身狗，因此也逐渐放弃恋爱的打算。


**李佳琪:**

李佳炜妹妹，长发，身材瘦小，但活泼可爱，执行力超高，喜欢多管闲事，无所畏惧，性格豪爽。跟哥哥性格截然相反。李佳炜很宠爱这个妹妹。


**其他:**

KTV瞎起哄学生族、围观房客、大块头歹徒、服务员等。

**道具:**

日记本、鲜花、消防瓶、服装、气球

**重点道具:**

笔记本（推动情节发展）、服装（暗示人物心理状态）


## 第一幕  告白

女生宿舍，女孩在镜子面前整理自己的头发，忽然撩开左边刘海，在左眉上方涂了厚厚的遮瑕霜。（女主内心独白介绍伤疤的由来）


男生宿舍，男主在看电影杂志，突然室友们围到他身边，打开一个横幅:恭喜单身狗第21年，其中一个扬言今天毕业晚会带他把到妹。


毕业晚会在KTV玩真心话大冒险，李佳炜被要求跟隔壁班的班花表白，他被同学推着走进另一个包厢里。由于喝多酒拉他不小心拉了一个跟班花身形打扮差不多的女生，结果到外面表白完才发现拉错了人。结果见她第一眼就心动了，尤其是即使认错她也大方一笑的时候。回去以后，李佳炜在日记本上写下了这件事。


> 重点
> 1. 李佳炜拉林美出去的时候，一直没敢看她的脸，等林美反问“认错人”时抬头才发现。这里需要借助语言动作来详细表现出人物的性格和内心状态。
> 2. 男主首先心动除了对女主笑容状态的刻画还具体可通过日记本来表现。）


>「道具一日记本出现，结合这一幕标题告白；道具二服装，林美此时的服装是很普通的，由于怕自己打扮过于出众而吸引异性靠近，她选择装扮得普通一点，不被人注意」


> 场景:1.宿舍等身镜，内景；2.KTV内景+2；3.外景、主角书房内景，具体镜头不作赘述。


## 第二幕  酒店遇险


时间:一年后。


旅游时，两人住了同一个酒店，但彼此不知道。林美一天回来正准备开门，突然被一个陌生男子拽口里骂骂咧咧地喊“荡妇！婊子！还不跟我回家！”一边骂一边往消防通道拖，她大声呼救，其他房客和保安闻声跑过来一时间手足无措。


李佳炜拎着一瓶当地的特产两瓶老酒回来刚好看到这一幕。其实他也不知道被抓的女人是谁，如果知道他会直接喊对方名字，然而他没有，只是看到一个可怜的女人披头散发在地上挣扎喊救命，莫名正义感爆棚，当即把酒瓶往男人头上砸了。


此时，女主抬头看清李佳炜，彼此目光诧异，认出了对方。（两方四目相对，喊出彼此的名字。）后来两人一起去了警察局录完口供，两人站在公安局门口，林美不由地靠近男主（此处表现女主安全感十足）


因为心有余悸，她提出想和男主一起旅行的要求，李佳炜答应了。女主开玩笑要跟他睡一间房，李佳炜笑了笑拒绝，林美反倒对好感倍加。画面淡出。


> 重点:
> 1. 女主被拽向消防楼梯口时的绝望，可以参考去年微博上某个酒店同类事件的视频，此处男女主对白不多，但要简洁有力，重点是场景镜头的切换，要体现混乱情形危急。另外可以女主惊魂甫定之后扑倒在其怀中，此时女主着装比较朴素，此为升温一。
> 2. 男女主公安局门口对话，动作较少，对话较多，女主此时服装妆容更精致。此为升温二。


> 场景:
> 1. 内景:酒店客房过道处，一边是消防楼梯，另一边有窗，此处近景较多。
> 2. 内景，男主在公安局内录口供，一边说一边浮现日记内容前半部分，说完日记后半部分缓缓浮现，淡出。
> 2. 外景:公安局门口。最后高空广角镜头淡出。

## 第三幕:电话里的女友


时间:旅行结束一个月后。


两人偶尔短信联系，但没有太多进展，手机内容比较简单，但女主有点失望，男主则很克制，不敢发太暧昧的信息。（镜头在男女主角状态和手机信息内容切换）林美适逢要搬家想了下只好打电话拜托李佳炜帮忙，他欣然答应。此时林美嘴角微扬，但此时正准备挂电话时，突然听到电话另一头传来一个年轻女孩的娇笑声，男主匆忙道别挂电话。（误会此处主要以女主视角为主）林美迟迟没挂电话以为对方早有女友，发了半天呆。镜头切换，李佳炜家，妹妹拿着哥哥日记本嘲笑他，李佳炜过去抢。


周末搬家，李佳炜堵车迟到。（此处，有堵车长队的镜头以及男主在后座焦急看手表等一些镜头）另一边，女主以为男主爽约，不由地分心，被门边的钉子划出一条口子，鲜血直流，顿时委屈掉下眼泪。镜头切换，男主喘着粗气到林美家楼下时，搬家公司绝尘而去。镜头切换日记本，和内心独白同时出现。


> 重点:
> 1. 男女主通话，女主描写和对话；
> 2. 搬家的镜头描写等。


> 场景:1.内景:短信+2电话+2；外景:男女两边场景描写。


> 补充:内景女主都是穿的白裙，外景则是深色衣服，既跟场景有关，也跟人物心情变化有关。


## 第四幕  失意

男主拨通女主电话，男主正准备解释，女主打了个呵欠，语无伦次地说了些话之后，突然把电话一挂，男主只好作罢。（此处对白应该有趣一些，女神形象大变）林美挂完电话哽咽起来，一边翻李佳炜的朋友圈，看到一片空白才醒悟过来对方心里没有自己。（此处有独白，边哭边说）另一边李佳琪鼓励哥哥主动追求，被其拒绝。

深夜，男主低着头写日记，心绪不宁，不停地写错字。凌晨一点，林美打电话约他见面吃饭，李佳炜表情茫然，但随后结结巴巴地答应下来。

画面切换到林美，对着家中的镜子，抚摸额头上的伤痕，面对镜子喃喃自语（此处独白为解释见面吃饭的目的，即见最后一次面。）

> 重点:
> 1. 林美内心的煎熬刻画；
> 2. 妹妹的鼓励等肢体表现;

> 场景:内景，男女主通话，男女主各自视角切换。

## 第五幕   日记本之恋

李佳炜出门，镜头切换妹妹偷偷在他卧室看日记本，只见最后一页写着XX大道XX号和林美吃饭一类的信息。

餐厅内，两人碰面面，简单聊了一些事情，林美正准备借口有事先行告辞，李佳炜支支吾吾了一会儿，忙喊住她，说有话想对她说。林美刚坐下来突然这时候服务员递过来一束玫瑰花和一个包了精致书皮的日记本给到她。

李佳炜:我想跟你说，其实我…

与此同时，林美翻开日记本正好看到看到扉页上写着:我喜欢你很久了。 

此时，画面切换到餐厅外面的妹妹，只见她手一松开，一束气球飞上天然后心满意足地朝着广场方向走去。然后画面定格在窗边两人抬头看天空粉色气球时的场景。镜头切换到高空广角，缓慢淡出。

> 重点: 两人碰面情景，此处林美应该着深色衣服，表明她的目的不想再重视这段感情。


> 场景:李佳炜家+2内景；餐厅两人对座内景；妹妹放气球外景；气球上升及俯视角度餐厅两人的场景。



> 感谢彩虹的高效而辛勤的工作。
