#  微如芥子

##  第一章 诞生 

###  01  圣诞日

银白色的月光一泻千里，夜里只有空荡荡的冷风，没有雪。

冷月和着步伐而走，像也有自己的节奏一般。

要是在热闹的商业街里，人群就是汇合起来的一股波涛，气势浩荡，从这头流到那头。

丝毫没有一点改变的意思。

广场中央，一眼望去便可见到的巨大圣诞树，绿色的树叶里藏满亮晶晶的星星，银色的雪片，悦耳的铃铛，以及斑斓的希望。

中国的Spring Festival和西方的Christmas Day有着相同的内涵。

圣诞节的热闹，从某种意义上来说，象征着许多人的新年伊始。

不仅仅针对西方，现在看来东方国家也越来越重视。

我以前是不知道有这个节日的，直到上初中，隐约才知道一些。

那时班里的女生，突然在某一天，跑来跑去到处找人要一毛钱。

问到我，我情绪稍微有些抵触，在我看来，这种行为貌似有点冒傻气。

“你有没有一毛钱？”

“有吧。”我打开我的书包。

“你还有没有一毛钱？”另一个女孩围了上来。

“你还有一毛钱吗？”

我翻遍我的书包。

“……”

“她们在做什么？”我问同桌。

“为平安夜做准备，收集一毛钱去买苹果，这样新的一年就会平平安安的。”同桌顺带说了一句，“啊对了，明天是圣诞节。”

我曾经颇不屑于过洋节，总将其视为“崇洋媚外”的行为，现在倒也并不反感。

可能，圣诞节已经深入人心，变得必不可少，成为商家促销的一个重要日子。

就好像刚开始人们过光棍节，也并不那么盛大，现在却演变成购物狂欢日。

第二天，同桌塞给我一把糖果:“嘿，圣诞快乐！”

“好吧，圣诞快乐，可我什么也没准备啊。”

“没关系，哈哈。”

随后她们便将沉溺在过节的快乐当中。

或许女孩子只是喜欢热闹喜悦，或许是因为好的节日能收到好的礼物。

毕竟没有谁，是基督教徒，也没有谁是遥远的西方人。

我工作以后，每次都是一个人在圣诞节那天晚上，穿梭于下班的车流当中，回到并不热闹的远离城市中心的地方。

途中经过许多店铺，有的会在橱窗里摆上小棵的圣诞树。

银色的塑料雪片一同装饰着节日的喜悦。

她们也并非教徒或西方人，她们为什么而过节呢？她们只是因为商场需要做圣诞的促销活动吗？

起初，大家的喜悦是盲从的，后来也许就赋予了各自不同的意义。

或许那天发生过怎样特殊的事情。

但我每一个圣诞都过得相当普通。

可我尽管并不那么喜欢圣诞节，也会在对话框里打上“圣诞快乐”的祝福。

可即便不过，日子也要轻轻地从我身上踩踏过去。

这日子，同那日子没有什么不同，或许因为杜绝平凡的生活，不安于现状的人们，便创造越来越多奇奇怪怪的节日来。

或许，为着让恋爱对象表示自己的心意，或许，仅仅满足一点对生活的向往。



高中的时候，同桌在平安节的早自习上，带了一个蛇果给我。

也是苹果。

毕业的时候，我们早已形同陌路。

她问我好不好吃，我只好说，好吃。

但，我觉得这果子有点难吃。

第二年平安夜我送了一个包装精美的盒子给她，里面是一颗很普通的苹果。

不过肯定比蛇果要甜。

“谢谢。”

我突然问她:“你觉得蛇果怎么样？”

“我没吃过呀。”

“这样啊。”

然后我又说：“你知道吗？其实蛇果就是蛇给夏娃吃的果子，因为营养价值极高，所以夏娃就…夏娃就开始发育…额…然后生孩子。你有听过这个故事吗？”

“好像跟你的版本有点不太一样，就是说，蛇果，原来还有这样的来历吗？”

我眨了眨眼睛，点点头。

“那是当然。”

过一会儿，我又补充一句：“所以，以后平安夜还是不要给我送蛇果了。”

我拉着她的手，从安静祥和的平安夜走到喜悦弥漫的圣诞节。

“为什么呢？”

“因为，真得很难吃啊。”

说完她伸出胖乎乎的爪子，用力地捏我的脸。




###  02  爱之歌


十七岁，在夏天的长椅上无所事事地睡了一下午。

之后去摘栀子花，写完日记，给自己做好饭，等父亲忙完回来。

“下学期我想一个人住哦。”

“你名堂真多。”

“不行吗？”

“行吧。”

暑假结束后，我独自从八人的宿舍搬到了亲戚家的闲置的空房子里。

父亲在开学的证明上写明我不再寄宿，而是走读。

还是酷热的八月末，我爬上顶楼，依次打开外面的防盗门和里面的门。下午两点太阳正盛，我拉开帘子在阳台上晒洗干净的凉席。

五点多，去楼下买了一份炒粉，红色的辣椒一片片片点缀其间，让我想起过年时放完鞭炮后地上火红的碎屑。

当夜幕渐垂，天光黯淡，我心里也油然而生出一种惆怅的情绪。

窗外是明亮的灯火，但看起来有些失真。

之后，我在停电的夜晚点上蜡烛，在没水的深夜渴得要死，在热得发烫的床上滚下床然后摊成一块饼。

新学期就这样来了。

中午拉上同桌去和食堂大叔吃饭聊天，放学后在十字路口分道扬镳。

偶然闹脾气没有同她一起放学，我便跑到网吧里看动画片，或者去租书屋瞎转，和有些GAY里GAY气的男同学一起压马路，互相嘲笑对方。

或者是因为讨厌上学，或者是因为讨厌人际关系，总觉得彼时活得像一只随时会炸毛的猫，但并不因此而令人觉得可爱。

性格奇怪的人，自然而然会被人排斥的，这当然是由于性格奇怪者本身的错。

某天我和同桌又闹矛盾了，理由很简单：我不喜欢她往我课桌肚子里塞零食。

我越不喜欢的事情，她越要故意做。

于是，我们又为了这样的事情争吵然后各自赌气许久。

某天午休还没睡醒，历史老师便叫醒我，让我去搬历史作业。五六十本的练习册，需要从一楼搬上四楼。

等到刚好上课铃响起，我一个人气喘吁吁地抱着五六十本练习册爬楼梯，旁边的男同学询问是否需要帮忙的时候，我断然拒绝。

当我走到门口时，因为腾不出手开门，情绪就上来了，干脆一脚踹开门。

所有人都像受了惊吓一样，紧张地看着我。

历史老师似乎感到有些害怕，一句话也不敢说，我把沉甸甸的练习册往讲台上重重一放。

我怀疑，大家又被震惊了，有什么办法呢，谁叫我有起床气呢？

之后我总是在小说里，把历史老师写成讨厌鬼。

另外，同学们很怕看到，我每次突然走到他们面前跟他们说，“收作业了！”

每当这时候，整个班就像炸开锅了，纷纷拿出练习册，补作业。

我也不明白为什么我每次收作业那么积极，大概是因为我很无聊。

秋天都快过完了，学校生活毫无起色，我有时也很想知道自己为什么这么讨厌这里，但怎么也找不到答案。

他们都是好人，我也不是坏人。

这或许才是问题的症结所在吧。

初冬的时候，我作文比赛得了奖，要去市里领奖。因为是吸毒题材的，便坐的派出所叔叔们的车，沿途吐了一路，又在下车回家的路上吐得稀里哗啦。

早上，晨雾未散，我走进教室然后等着他们来学校接我，闺蜜劝我扎头发，犹豫了会儿我选择还是不扎。

她只是觉得会精神一些，而我感到露脸很羞耻。

大家目送我离去的时候，只有我觉得很滑稽吗？只有这一点能让我感到自己和班集体是一起的吗？

我从未感到这个班级有真正地团结友爱过，事实不也是这样吗？
爸爸很开心我得奖，但这对我那惨不忍睹的期中考试分数来说没有丝毫作用，后来我因为厌食症被家长接走过几次。

我总会间歇性厌食，具体操作很简单，每天每天暗示自己食物很难吃，世界很奇葩，站在霓虹灯下车来车往就想被撞死。

为这不知道如何是好的生，干脆地做一次决断。

之后幻想死后有多少人会来送葬，想着想着鼻子一酸，忽然发现还有那么几个会在意的人，便觉得实在可恶，自己居然不是一个万恶至极到应该消失的人。

只是，只是一个平凡人。

虽然感到对食物万分厌弃，但我并不打算饿死，我只是需要逃避。

父亲从学校接我出来。

“饿不饿？”

“不饿。”

“总要吃点东西啊。”

“那到处看看吧。”

“诶。”

我坐在摩托车上，坐在他的身后，风在耳边疾驰而过。

明明冬天的风该有的冷冽刺骨，我却一点儿也不感觉到痛。

即使这样，他也从来都不生气啊。我心里想着。

他应该知道，我念书其实不那么用功。

他也应该知道，我总是和朋友闹矛盾。

为了能让我开心，特意去麻烦亲戚，让我一个人住。

怕我有什么意外，又特意给我买手机。

无论多糟糕的我，他也能面对，想到这里，觉得他真是了不起啊。

想到这里，忽然觉得这个陌生的小镇里的万家灯火，终于有一次也为我而亮了。
