# 自序

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2005年8月8日，一个我记得十分清楚的日子，我在网络注册了第一个博客地址，开始了自己的网络写字生涯。这段业余记录的时间持续很长，博客地址也换了好几个。从开始的紧密更新到现在一年半载也写不了几篇，基本我的写字状态也代表着博客的发展历程。我在新浪、天涯等处还有一些博客“遗址”，有时想起来也会去凭吊一番。（最近好像博客摇身一变，变成像简书这样的写作平台又重新红火起来了，这倒是我始料未及的。）

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;客观地讲，我只不过是一个写字的爱好者，从事的工作与文字关系不大。曾有段时间还需要写写八股文，但现在除了年终总结需要讲几句敷衍的话，其他工作时间基本不用动笔写大块文字。我周围也没人知道我坚持写字已经这么久（当然，也没写出像样的东西。）所以，写字纯粹是件自娱自乐的事，就好比有人喜欢品茶，有人喜欢垂钓，有人喜欢运动一样，我恰巧喜欢的是写字。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我使劲地想了想我之所以还在断断续续写着的原因，大概不外乎写字是我从小到大的一个梦想。虽然我一直走在梦想的岔路上，但因为有了这个梦想，我以为终有一天我会走回这条正道。朋友之前给我做教练技术个案时要我想象一个有意义的场景，我脑海中马上浮现出的就是书房和书桌以及在一团橘黄灯光下奋笔疾书的我。那种想象是我内心愿望的强烈表现，然而我对结果却没有设想，比如，我是不是能写出一本书。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;曾经我最羡慕的职业就是文学刊物编辑，觉得他们每天都在做着和文字打交道的事情，闲下来自己涂鸦几笔，还是在和文字打交道。我所关注的好几个女性作者本职工作都是或曾经是编辑。这是一份多么美好的职业，我到现在还是这么认为，兴趣爱好和养家糊口能紧密结合的工作是令人羡慕的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;写字是一件很自我的事情，因此也很孤独。如果有人喜欢你的文字，你很幸运。如果因为这份喜欢相知相识那更是一份天赐的好礼。博客早期时代，我注册的部落阁是一个以文会友的平台，像今天的简书一样，大家可以在博客内互相评论文章，也可以收藏对方博客的链接，只是由于没有现在这么便捷的聊天工具，离开了博客，大家的交集除非有心联系基本就没了。我也因此认识了好几个朋友，由线上转为线下，直至今天还有零星的往来。我所知的朋友也有因文结缘的，当真是一段好姻缘。可惜这个平台坚持了几年就停掉了，如果能存活到现在，那该多好啊。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;当年，我并没有做备份的习惯，随着博客的式微，好多文字也消散在网络世界的烟云中。那时，还自我安慰，丢了就丢了吧，反正是些不重要的东西。现在想来，自己对亲手写就的文字有多不珍惜呀。也许正是因为这样一份轻慢才导致虽然写了这么久却始终没有高质量的输出。更重要的原因是，这么多年中，没有系统的高质量的输入，也没有自觉去习得一些基本的写作技能。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一份十万字的写作计划把我沉寂已久的梦想又唤醒了。我又重新被那团橘黄色灯光包围起来，感受到由身及心的暖意。我还想写，我轻轻对自己说。并且，我对结果也开始有了想象。我忽然对一位自费出书赠书的同事产生了前所未有的敬意。也许，最终我也可以写出一本书。哪怕，最后的读者只有我自己，我也会继续写下去。哪怕，只是一地鸡毛，我也可以收集起来做一个鸡毛掸子“敝帚自珍”一下。（20171213）

# 耳听时代

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;雨天。室外雨声嘀嗒，室内空调轰响。我的房间，两面有窗，北窗外是建筑物的红色屋顶，建筑物后是一座小山的剪影，靠得很近就像在眼前。山上，树木仍旧郁郁葱葱，冬天的颜色比之春夏要沉郁一些。因为下雨，山体缭绕着水汽，江南的冬天，冷而阴湿。如果是没有雾霾的晴天，天空会呈现一角蓝色，沿着山坡运行的吊挂缆车缓慢地上下移动，那景象又有几分活泼。东窗外，楼下近处是人造池塘，养着红白色锦鲤，它们的身影常在碧绿的水中沉浮，远处是城市高楼的轮廓。这是我的世界，可以自由聆听。

>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你可曾安静地坐着，既不专注于任何事物，也不费力地集中注意力，而是非常安详地坐在那里？这时你会听到各式各样的声响。你会听到远处的喧闹声以及近在耳旁的声音，…”——克里希那穆提

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我常在窗前眺望，聆听却不多。此刻，我试着静下心来，用耳朵听一听。我听到了雨声，雨点击打在水池的滴答声，水池净化设备的运转声，高架道上的汽车喇叭声，车行后激起的水花声，不远处建筑工地的捶打敲击声，雨声隔绝了一部分喧嚣，我房间空调出风口的呼呼声，我敲击键盘的声音，我的心脏有规律的律动声，我必须很仔细才能听到我内在的声音。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;世界越来越嘈杂，然而能听到的自然之声却越来越少。我小时候生活在水乡小镇，随便立在哪条水边，都可以听到流水声，欸乃的橹声，鱼鹰振翅声，主妇捣衣声；随便走上哪一条乡野田埂都能听到蚕豆花爆裂声，蛙鸣声，秋虫呢喃声。而我最近一次听到密集的鸟叫声却是几个月前去爬山，在一段山路上，路旁树林里传来了啾啾鸟鸣声。每次去爬山，都会暗下决心许诺下次再来，只可惜，一回到城市腹地，立马就把山风，鸟鸣，富含负氧离子的空气抛之脑后了。

>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“你以何种方式在听？…是不是只听自己想听的那些能够带来慰藉、满足和减轻痛苦的东西？…只有不投射任何欲求，才能听得出声音里的意义。”——克里希那穆提

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;聆听自然的声音我们需要的是“物理之耳”，而聆听他人的话语我们则需要“心灵之耳”。他人之言有好听的难听的，全凭我们听时的心境决定。克氏认为，这样的倾听不纯粹。有人一味喜听顺耳之言，终被逆耳之人绊倒身陷囹圄。这是真事，某领导风光时，身边围着一圈谗言小人，常冷遇异见者，听不见听不得不喜欢的话，以为这就是整个世界，结果倒台了。放下陈见壁垒能够洞察说话之人的真假，然而，有一种话私心里认为可以不辨真假，那就是，情话。好听，就甘之如饴，哪怕它是不能兑现的诺言。某档综艺节目主持人犀利地劝女人，不要只听男人说什么，要看男人做什么。我深不以为然，事事都可以认真，唯独感情不能锱铢必较，如在情话里找真伪那恐怕只能找来烦恼。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;耳听时代，学会用智慧去倾听，“既不臣服，也不抗拒”，“清明的认知”在倾听中浮现，崭新的世界油然而生。（20171215）
