### 1

2016年12月3日，晴，零下19度。前一天刚下了雪，一片白茫茫，看不出个样貌。我裹着羽绒服，一步一滑低着头往家走，快到单元门口，瞥到有什么东西在动。

是一只小橘猫，正贴着墙边怯生生挪着。看起来还没成年，不过身形已经不算小。

我问他：“喵？”

小猫望着我，声音弱弱的：“喵~~”

小家伙倒是不怕人。我走近几步，小猫微微挪了挪，没有撒腿就跑。伸手摸摸，小猫也没避开，只是低着头蹲坐着，发抖得厉害。

毕竟是冰天雪地啊。这种天气，穿羽绒服尚且冻得够呛，何况只有一身短毛的小猫呢。

“抱抱？”我问他。

小猫没回答，也没跑开。

我伸手把小猫抱起来。软软抖抖的一小滩抬起头，绿绿的大眼睛望着我，没有挣扎。鼻梁旁边有一个小伤口，已经结了深红色的痂。一边有几根长眉毛断了一半，还卷了起来。可能是打架了吧，或者是被火烧过。

小可怜儿啊，这么冷的天在外面流浪。“跟我回家好不好？”

小猫没回答，温顺地趴在我袖子上，还在发抖。

进了家门，把小猫放下。小家伙倒是不认生，蹓蹓跶跶走来走去，尾巴高高竖起。上窗台，跳书架，到处都要皱着小鼻子闻一闻。巡视了一圈，蹲坐在地上，大眼睛一眨不眨看我。

我找了几件旧衣服铺在一张椅子上，把他抱上来。小猫转了几圈，团成一团躺下，揣着小手眯起眼睛。我摸摸他后背，小家伙就闭上眼睛打起呼噜来。还真是不怕生呢。

“要是想住下来，就住在我家好啦。”

小猫翻了个身，打起呼噜来。

这时候我才有时间仔细看看他。橘色豹纹，身上有大片白色。皮肤好像还好，没看到跳蚤。耳朵里黑黑的，白色的小手小脚也都变成了脏乎乎的灰色。小脚掌和脚趾上有几块不小的结痂，看起来有点红肿。隔着毛都能摸到肋骨，手脚也是皮包骨。嗯，一只小土猫。

掀起尾巴看看，哦，原来是个她。

小猫在睡梦中抽回尾巴，舔了舔鼻尖，伸了个懒腰，露出大片白白的肚子，偶尔嘟哝两句。

真好看啊。粉红的嘴唇边露出一颗小虎牙，圆润的鼻头下是两个精致的小鼻孔。再往上是自带眼线的绿色大眼睛，还有长长白眉毛和半透明大耳朵。白毛在颈后变成细细一线，好像穿了件白围裙——虽然现在已经已经是灰围裙了。

我拿出手机查附近的宠物医院，眼睛总是忍不住瞟旁边椅子上的小猫。小猫枕在小手上，嘴微微张开，吐出一截小舌头。虽然脏乎乎，可依然是个美猫啊。

叫了车带她去宠物医院做体检时，我才猛然意识到，我应该是被这只小猫碰瓷了。

### 2

厨房秤送到了。

每次看见自己的碗放在称上，猫猫都一脸严肃。仔细称过猫粮重量，把猫粮碗放回去，猫猫总会仔细检查，然后瞪我一眼。

“怎么这么少？哼！”

不过就算不开心，也不影响这台食物粉碎机的效率。每过一个小时，猫猫就跳上桌，严肃地盯着我。她压在我胳膊上、坐在本子上、趴在键盘上、盘在书上，直到我不得不和她对视。

“喵~~”小嘴微微张开，水汪汪大眼睛忽闪忽闪。

于是新手猫伴再次沦陷，猫粮袋重又打开。

直到猫猫满意地舔着嘴角洗着脸，被控制的蓝星人才反应过来：“哎？是不是又给猫猫吃多了？”

而猫猫已经盘成一团，舒服地叹口气睡着了。

唉……

除了稍微能吃这个算不上缺点的缺点之外，猫猫都很乖。不吵不闹，吃吃睡睡舔舔毛，每次上完厕所都去挠几下猫抓板。在桌子上蹓跶的时候小心谨慎，从来没把什么东西碰到地上。至于电线耳机线之类，猫猫根本看都不看一眼。

每天回家，猫猫都跑到门口，睡眼朦胧着蹭我裤脚。蹲下来挠挠小下巴，她就打起满足的小呼噜。真好哇，心里暖暖的。

我数着日子，打算观察十天，就带猫猫去打预防针。可是刚到了第七天。

那天刚给换了新猫粮。

猫猫依然猛虎下山般消灭了一碗猫粮，然后迈着方步去睡觉。只睡了半个小时就突然跳起来，往猫砂盆跑。还没来得及跑到，喉咙里一阵声响，吐了一大滩。

黏糊糊半消化的猫粮，有的还是硬硬的颗粒。

“吃太急了吧？来摸摸头啊乖。”那么小的肚子里，怎么能装这么多猫粮？难道是机器猫吗？

猫猫看着那一滩猫粮，尾巴摆来摆去拿不定主意。

“没关系，过会儿再慢慢吃点吧。”我转身去拿餐巾纸。

猫猫舔舔嘴角，回去睡觉了。

那天猫猫吐了好几次。猫粮吐干净了就吐清水，里面丝丝缕缕猫毛。

“是不是突然换粮不适应？”“吃太急了？”“吐毛球？”“换种猫粮试试？”朋友们纷纷建议。

“再观察一下，换种粮看看，少量喂一点。”小羊说。

可是换了几种猫粮，无论是肠道舒适型还是口感型，猫猫都不吃。妙鲜包和猫罐头，闻一闻就走开。煮了鸡胸肉，细细剁成蓉，猫猫也只舔了一口。反倒吃了一整颗栗子……什么喜好啊这是。

第二天，猫猫什么都没吃，依然跑来跑去，精神不错。可是趴着时后背高高隆起，好像肚子底下藏着要孵的蛋。我查了一天 Google，设想了许多可能性。

第三天早上我正在清理猫砂盆，猫猫走过来。看看我，蹲开马步，皱着小鼻子用力。

挤出一小滩，深色的。

我呆了呆。然后洗手，叫车。

“没有发烧，血常规各项指标都在参考值范围内，白细胞虽然有点低，但也算正常。胰腺炎检查也是阴性。”医生说。

“会不会是猫瘟？”

“猫没出过门，应该不会。再说白细胞还算正常。不过你要是担心，就做个试纸检测。”

“做一个吧。”我抱着猫猫，能感觉到她胸腔里那颗小心脏砰砰跳。

试纸上显出一条明显的红杠。医生拿起试纸，对着灯光仔细看了一会儿，又摘下眼镜看。

然后把试纸放在桌上，戴上眼镜，低头沉吟。

我拿起试纸。还有第二条红杠，淡得几乎看不见。

“猫瘟。”
