# Round 1 武松打虎

> 原著施耐庵《水浒传》

## 1.

周宇毕业一年多，没有女朋友，一个人在陌生的城市生存。他觉得清晨的阳光过分安静了，眼睛常被一些热量过早的撑开，只能静静的躺着，等闹钟响起来。

他住在一栋30层公寓楼的11层，从窗户望下去，晨跑的人无声无息的移动，只能分辨出红色或绿色的运动服。他有时想，运动服里面的那些胸部，是否被束缚着，会不会下垂；如果参加晨跑，至少离她们更近一些吧。

于是，周宇每天早上都跑上八公里，一转眼半年多了，女朋友还是没有，身体却愈发强壮了。

## 2.

2017年夏秋之交的一个周末，天气不是那么热了，赵林打来电话，约周宇晚上出来吃顿饭，顺道给他介绍一个女朋友。听着电话，周宇嘴角翘了一下又落下了，心想这臭小子是要让我请客啊。

周宇看了一下表，还有三个多小时，出门又跑了五公里，洗了个澡，觉得整个人内外都清爽了。将近五点钟，周宇穿戴整齐，数了1000元现金塞到钱包里，出门了。

下了出租车，迎面是十多米高的门脸，抬头看去，大字招牌上写着“XX现代火锅”。包房在二楼，一路上经过四个服务员，个个穿着整洁挺立的藏红色制服，周宇在清脆的欢迎声中上了楼，心里不由得有些紧张。

## 3.

赵林和他女朋友，还有另外一个女孩，已经提前到了包房。赵林一边招呼周宇坐在自己的身旁，一边在周宇的耳边说：“哥们，怎么样，我推荐的饭店有面子吧，保准你手到擒来。”周宇面带微笑，点了点头。

赵林说，周宇，我大学的铁哥们，父母都是处级干部，毕业就直接进了德系著名的咨询公司德凯达，一表人才，前途无量啊。

赵林的女朋友叫谢娜，接着说道，她叫李彤，和我从小一块长大，别看她文文静静的，高中时可是出了名的学霸，本科硕士读的都是武大中文系，她要是打开了话匣子，那可是一套一套的，准把咱们都聊蒙。反正，你俩都没朋友，我就擅作主张给你俩介绍介绍，来个亲上加亲。

赵林推了周宇一把，说道，别坐我这儿了，大方点，到李彤旁边坐。周宇转了一圈，到李彤旁边，发现椅子中间有一个灰色的拉杆箱。李彤赶紧把拉杆箱挪到后面，低着头对周宇说，请坐。

## 4.

赵林和女朋友说笑着，李彤看周宇点菜。

周宇有意无意的抬头，才看清了李彤的长相。她留着笔直的披肩发，皮肤像牛奶一样白，眼睛不大，嘴唇淡红，口鼻呼出的空气仿佛带着热量，穿着紫红色的毛衣和牛仔裤，紧紧裹着充满活力的肉体。

火锅比较辣，几个人的脸都渐渐红了。周宇挖空心思谈一些读过的世界名著，什么悲惨世界、远大前程、百年孤独，尽量表现得不仅仅是读过，而且读出了心得，其实所说的内容远没有超出过前言和后记的名家点评。李彤慢慢吃着东西，冷不丁说道，这些书看的人少了，若不是为了做作业写论文我也懒得看，现在更没心情看了，读这些东西没什么用。周宇尴尬了一小会。

## 5.

几番说笑之后，周宇又问：你在哪里工作啊？

李彤说：今天刚到上海，还没工作呢！搜了几家广告公司，准备明天去应聘。听说，有家广告公司不错，正好在你公司附近。

周宇说：太好了，你要是不嫌弃，明天我顺道带你去。

李彤正对着周宇，仔细看了一眼。周宇稍微挺直了腰，说道，明天我陪你去。

李彤问道，你家里就你一个孩子吗？

周宇说，还有个姐姐。

李彤问，那你的父母也该退休了吧。

周宇说，嗯，前年就退了，现在在家养养花读读书，身体都挺健康的。

李彤问，你在德凯达做什么工作啊。

周宇觉得做人要坦诚，就说道，到咨询公司工作，若不是名牌大学或者海归，都得从基础做起，我现在是助理分析师，就是帮着项目经理整理数据，公司有各种调研，天天有一大堆乱七八糟的文件和表格。我想好好积累几年，争取以后当个项目经理，或者能做审核师也行。

李彤问，一个月能开多少钱呢？

周宇说，也就6000多吧。

## 6.

眼看吃得差不多了，谢娜突然问李彤，晚上还没地方住吧，我和赵林那儿太小了，也不方便，要不今晚就在周宇那儿将就一宿吧，反正周宇也是一个人，说着望着周宇。李彤没说话，也看着周宇。

周宇被辣得脸上还是红扑扑的，赶紧说，我是没问题。

李彤仿佛在暗中舒了一口气，应了一声，也行吧。

赵林说，这点小事好解决，就这么定了。周宇赶紧去买单，咱们还有第二场的呢！

周宇买完单，揣着剩下的一百多块钱，走出饭店大门，另外三个人已经在路边等了一会了。这时，赵林刚刚打了一辆出租车，一头钻进副驾驶的位置，回头招呼周宇快上车。

周宇小跑几步上了车，坐在李彤的旁边。李彤没有躲，冲周宇笑了笑。一路上，李彤偶尔轻摆长发，左右欣赏上海的夜景。长发刮到脸上，周宇觉得特别的痒，却不敢挠。

## 7.

赵林和一个叫钱哥的人说笑着往二楼走，周宇三人在后面跟着，声嘶力竭的喊叫声和快节奏音乐的轰鸣声，让几个人不由自主的摆动身体，变得燥热。周宇观察着这间娱乐会所的装修和各个包房的面积，估算着包房和酒水的价位。这第二场不用他请客，他只想尽快带李彤离开。

进了包房，包房公主蹲着调试设备，赵林和钱哥先坐下了，钱哥大声说，美女、哥们，坐，坐，赵林是我哥们，今晚一定要喝得开心玩得尽兴，都放开了啊。李彤坐在钱哥旁边，周宇坐在李彤旁边，谢娜自然挨着赵林坐在了另一侧。

很快的，桌子上摆满了小吃、干果和果盘，两瓶洋酒，几打啤酒随手放到地上。周宇只认得啤酒是什么牌子的，洋酒不认识。在服务员摆桌的过程中，钱哥已经和李彤、周宇认识了。

钱哥举着啤酒说，初次见面，咱们先干为敬，打破一下尴尬的气氛啊。赵林和谢娜对着李彤和周宇，同时说，对，第一杯干了。李彤爽快的一饮而尽，周宇也跟着喝了。

几个人边唱边喝，每个人都喝了至少一瓶多啤酒，房间里的渐渐有了酒气。钱哥抓起一瓶洋酒，包房公主马上站起来去拿开瓶器。钱哥接过开瓶器，却拦住包房公主，说我自己开。

钱哥挨着李彤说话，谢娜正在唱歌，比较吵，李彤也更靠近了一点钱哥。钱哥指着酒瓶说：这瓶酒6000多，真TM贵，我就喜欢喝这口，好朋友来了，更得喝它，这点钱还是能掏得起的。不怕它贵，就怕它是假酒，哥告诉你怎么区分这酒的真假啊。不能看包装啊，包装都不过关，那也假的太假了，好一点的假酒都是拿真瓶灌装的，所以看真酒假酒得看酒塞，假酒的酒塞侧面都挂着酒，真酒的酒塞侧面什么也没有，密封一次再也没打开过。

说着拉开了一瓶洋酒，钱哥拿着酒塞，贴着李彤给她看，李彤拍手笑着说，真是啊。钱哥每人各倒了满满一杯，催着所有人干了一杯。赵林凑近了说，钱公子家里好几个公司，随手找个关系公司就能把你工作安排了，还不主动敬钱哥一杯。

李彤到了满满一杯洋酒，大声说，来，钱哥，小妹妹敬你一杯。

周宇在旁边插不上话，只是跟着喝酒，渐渐有点喝多了。看着钱哥和李彤贴得越来越近，李彤时不时地娇笑着拍打钱哥，钱哥的手也揽上了李彤的腰，周宇无明之火在心里乱窜。

## 8.

李彤到前面唱歌，钱哥偷偷拿出一个小塑料袋，倒出一些白色粉末到李彤的杯子里，这一切周宇都看到了。李彤回到座位上，显得兴高采烈，钱哥拿起两只酒杯，交到李彤手里一杯，说道，妹妹唱的真好，来再喝一个。

周宇一把夺过酒杯，说道，钱哥，兄弟今天还没怎么和您喝呢？这杯我敬你。

赵林说，钱哥和李彤喝酒呢，你捣什么乱。

谢娜说，周宇啊，李彤又和你没关系，你还想护着她呢？别闹了。

李彤把酒杯拿回去，说道，妹妹以后还得钱哥照应呢，我得听钱哥的，这酒我喝。

周宇夺过酒杯，站了起来，大声说到，我操，弟弟跟你喝杯酒还不行了，看不起弟弟是吧，这杯酒我敬定了，说着就一饮而尽。

钱哥一愣，说道，敬就得敬三杯，喝起来。

周宇连干了三杯洋酒。

## 9.

后来又喝了多少记不清了，周宇只觉得酒是自己的敌人，越挣扎敌人越强大，眼睛越来越沉，四个人变成了纠缠在一起的两对，变成模糊的黑影，变成闪光下的白昼，变成一团黑色。

黑暗中仿佛有一点光逐渐扩散，两股热流从脚底冲向丹田，在丹田中盘旋压缩然后突然炸开，周宇浑身充满力量，一股抑郁之气急于从胸口膻中穴喷涌而出。周宇张开眼睛，没看清几个人的状态就冲出了包房，到厕所吐了起来。

周宇用凉水冲洗了一下脸，擦掉嘴角的脏东西，身体里的燥热和脸上的凉爽形成了奇异的对比，眼中的一切依然轻缓的浮动着。周宇站直了身体，对自己说，我一定要把李彤救出去，转身往回走。

推开房门的瞬间，周宇看到了令人愤怒的一幕。一个男人光着屁股趴在一个短发女孩身上，女孩的双臂无力的张开着，上衣已经凌乱，胸部袒露着。旁边两个男人举着酒瓶，随着急躁的音乐高喊加油，所有人都没看到周宇已经进了包房。

房间里血红色的光越来越浓，周宇大喝一声，钱X，我操你妈，两步踏到桌子旁边，右手抄起一支啤酒瓶，抡向光屁股男子的头。光屁股听到骂声，回头看来，酒瓶正好砸在左额上，向后倒去。

光屁股身后的两个男子，向周宇扑来，不巧被桌子挡住，只好扔出啤酒瓶。周宇稍向后退，躲开酒瓶，低头瞄见包房公主的圆柱形沙发凳，向后退了一步，又向前冲去，第一步踏向沙发凳，第二步踏到桌子上，凌空跃起，扑倒了其中一个男子。

周宇压在这个男子身上，牙咬头撞，双拳乱挥。另一个男子的酒瓶、拳头打在周宇的身上头上，酒水鲜血混在一起滴落下来，周宇只是死命的打着身下的人。

身下的人渐无还手之力，只能抱着头躲避，周宇还是咬着牙没有停。另一个男子又拿了一个啤酒瓶，砸在周宇头上，鲜血很快铺满了周宇的脸。周宇突然从地上弹了起来，另一个人完全没想到周宇这么快，愣了一下。周宇血红的脸上，突然裂开了，荧光灯下的牙齿显得惨白，大喊到：啊~啊~。

最后一个人吓得跑出了包房。

## 10.

周宇再也没见过李彤，偶尔和赵林吃饭，听说李彤混得不错。

赵林总是笑话周宇，不能喝酒就别喝，搞得那天警察都来了，那个女孩是自愿的，几个朋友在公共场所玩的过分了。警察懒得管这些事，KTV更不愿沾麻烦，当事的各方都没提什么要求，也就不了了之了。

周宇还在坚持跑步，脚蹬在地上，仿佛大地托着人往前走。

以上。

> 第一稿 20171216   9:36

> 这是我这辈子写的第一个短篇故事，憋死了~
